

第四季<羊城岁月续集>       第五季（Final）<再见理想> 
 

第1部分   第2部分 
《最后时刻》第二季<沪江不眠夜>正文 

第1部分

================================= 

坐在出租车上，街景慢慢的向两旁退去，三元桥，机场路，两边高大的梧桐树。。。这是 2001 年北京一个春天的下午，难得的没有起风，阳光明媚，北方的一个好天气。

师傅开的很野，在机场高速上左穿右穿，方雅在后座上被甩得都有点恶心了。但是她没有开口制止，只是把脑袋转着朝车左边看，任凭师傅一个人在前面大侃。刚上车的时候，师傅几句话问出来她要搭去上海的飞机，于是就开始滔滔不绝“老江如何如何，你们上海人如何如何。。。唉我给你说啊，小宋怎么会把老江给看上了？我操这不靠谱啊！老江那么大年龄了，他还能行吗。。。” 

方雅懒得理他，她知道师傅是把她当成上海人了，又是个漂亮女孩子，所以这娃嘴巴上要占点便宜，呵呵。

车到望京，方雅看着左边车窗外，慢慢的呆住了。西门子。。。那个叫 Alex 的男孩子。。。两年前无数次傍晚在西门子土灰色的办公楼外散步，幸福的依偎。。。三年前为了这个发誓要爱她一生一世的男人，自己一个人来到举目无亲的北京。。。现在，也是一个人，离开。。。

98 年毕业的时候，家里已经给她联系好了去上海当时的浦东开发区管委会上班，这是连无数上海本地毕业生都羡慕不已的机会，更何况她这样一个最多只能算返沪子女的“半个上海人”。但是她却放弃了，一个人带了张西安学校里的身份证跑去了北京，还和家里闹得水火不容。

方雅家本来在齐齐哈尔，老爸是哈尔滨知青，老妈是上海知青，后来结婚，安家在齐齐哈尔。结果当年怀揣一颗红心来“建设北大荒”的老妈，没想到“建设”的永远回不去了。方雅上高中的时候，老妈就得病去世。老爸在她上大学后又和一个哈尔滨的“阿姨”结了婚，把家搬回了省城。后来的那个阿姨虽然对她也不错，但毕竟不是自己的亲妈。方雅知道老爸和阿姨的意思，还是希望她大学毕业后去上海，毕竟那边有外公外婆，这对两家人来说，应该也是一个不错的处理。

上海的外公外婆只是普通小市民，根本没有任何关系。幸好她有一个表哥，其实也不是真正的表哥，是老妈当年关系非常好的一起来黑龙江插队的“兄弟伙”的儿子，一家人很早就回了上海，家里面比较有背景，就通过关系给方雅拿到了去浦东管委会的指标。 98 年大学毕业的时候，方雅老爸为这事来来回回的跑了不下 7 、 8 趟上海，瘦了 10 几斤，最后才终于搞定。还是要说一句可怜天下父母心。老爸并不是说后来二婚了就不关心自己的女儿，想把女儿弄走。。。毕竟，就算方雅老妈不是上海知青，对很多父母来说，女儿毕业能进上海都还是很好的一件事情。

结果没想到方雅一毕业，仅仅只到浦东管委会去报了道就跑球了，一天班都没上。户口档案人事关系那一摊子都是上海的表哥后来找关系去给她转出来的，上到了她外公外婆家。老爸在哈尔滨知道这事的时候差点气吐血，在电话里大吼“你也不想想你妈死的时候怎么给你说的！她所有的寄托都在你身上。。。我没你这个女儿！永远都不要回来见我！”

方雅大四实习， PK 掉 N 多人争取到了一个在西门子的西安 office 做实习生的机会。她在这里认识了那个英文名字叫 Alex 的北京男孩子。 Alex 也是和我们一届毕业的实习生，不过是研究生，西门子中国总部短期派过来的。两个人当时就。。。私定终身了，呵呵。于是方雅毕业后到了上海一报道，就直接跑球了，去了北京，层层面试进了三星。应该说还是比较牛叉的哈！

但最后的结果很让人心酸，两个人在一起了一年多，无数的误会、争吵、埋怨、冷战。。。千禧年的那天晚上，两人在招商局大厦楼下相对无言的站了大半夜，吹西北风，吹完分手。

方雅后来又谈过一个男朋友，好像是旁边 HP 的一个 trainer 。仅仅只维持了半年，也分手。

后来 2001 年我在国贸碰到她，两个人处了几个月，关系始终谈谈的。其实也算不上是真正的男女朋友，当然也无所谓分手。

在我们《青春》和《最后》的所有女性角色里面，方雅的感情经历实际上最为不顺。她的性格其实和我们这一拨人都有点不太一样。她的思想很多时候，怎么说呢，在我们看来有点“前卫”，可能有点像是那种都市 YY 情感小说里面描写的“白领丽人”。。。其实真正的外企 office 里面的姐们儿，大多数都和平常人一样，没有什么太大区别。那种瑞丽一类的杂志上写的，估计没有几个是真正的 top500 的 office lady ，说是街头“时尚女”还差球不多。方雅长得很漂亮，在她呆过的很多公司里面都是比较打眼的，但是她性格上就真的有点“白领丽人”。这个可能。。。也许是因为她上的大学是外语学院吧，我只能这样认为了。

可能有很多小朋友又想问“咋个你娃认识的都是美女噢？”我们只能说不是我们描述的问题，而是你娃 YY 的问题。在这里“私下”说两句，满足哈你们的愿望 ^_^ ：《青春》和《最后》到现在为止已经出场的所有女性角色，算得上真正“美女”那个级别的，我个人认为，其实只有我少年时的玩伴夏蓉和《羊城岁月》里面的许静算得上。夏蓉是典型成都女娃娃的那种“美女”，个子不是太高，但是长的很水灵，脸盘子极有看像，开玩笑，从上初中开始就随时被人“堵”哈，呵呵。。。许静就是那种传统意义上大家认为的“美女”，个子高，身材很好，五官长得很标致，她后来还给招商银行的某广告当过盘模特，现在好像在一些地方还看得到那个广告。不过具体是哪个，就不说了哈。（摆到这里也随口提一句，小 P 孩也各人自重，不要到处去打听《青春》第一季里面说的照片，那是最初熟人朋友看的，不是给你们看的。你们是不是觉得打听别人的隐私很有趣？）。其它的女性角色，最多只能说是“长的较漂亮”，就和你们的“某某同学同事长的较漂亮”一样，离“美女”还是有一定距离的。

不过要说会打扮，会“白领”，会“有味道”，方雅那就是所有女性角色里面的 NO.1 了。少年时的兄弟伙夏蓉，后来虽然在中信总部，也算是资格白领，但是那种地方实际上和本系统这种国营单位没啥差别，而且她是典型成都女孩子，打扮的“艳丽”很容易，要打扮出“味道”那就比较难了；许静更不用说了，虽然她是真正的美女，但毕竟只是个空姐，就算后来没在南航了，她的生活也都从来没有和“ office ”这种东西放生过任何交集，完全是两个世界。。。


到了机场，过安检后，方雅犹豫了一下，要不要给上海的表哥打个电话？后来想想又算了，表哥一家人还不知道她又要杀回去了。方雅一直觉得有点对不起他，人家当时那么关心你，三年前费那么多心帮你落实工作的事，结果妈的一天班没上就跑球了。。。

飞机有点晚点，到虹桥机场的时候已经晚上 8 点过，赵侠拖着个帅哥来接机。给方雅介绍“这是我男朋友，黄山”（这个名字有点安逸）

方雅这次杀回上海，一直没有告诉表哥和外公外婆。她是找大学同学搞定的欧莱雅的面试机会，住也先暂时在同学那里住。这个同学就是赵侠，当年对门寝室的姐们儿，镇江人，老爸是“乡镇企业家”，为了解决女儿的工作问题，专门在上海开了个分舵，让女儿切当会计。妈的赵侠是学英语的懂个 P 的会计？ 8 过那不成问题，再派个会计切“辅导”。。。呵呵，这些当老汉儿的，还是不容易哈！ ^_^

赵侠的老爸当年可能是武侠书看多球了（那时候有金庸了吗？），给她取个名字叫赵侠，结果整的她娃一进西外每天都要解释 N 次“侠客的侠！不是彩霞的霞！”最后毛球了，也懒得再解释，随便同学们咋个乱喊，赵红霞，赵彩霞，无所谓，最后被取了外号“红霞姑娘”，哈哈。。。毕业到上海工作后，谈了个朋友，就是这个黄山。都是镇江人，老乡，双方父母都认识的，算是四平八稳。黄山和我是同行，“ IT 人士”哈。他娃当时在联想，那时候联想还有一个系统集成的部门（现在不知道还有没有），黄山就在那里做 programmer ，天天 coding ，老实孩子，呵呵。

黄山静静的开着车，一个白色富康，这车是老爸给他买的。江浙这边和广东不同，这边是小康的多，但是大富的少。很多人的“终极目标”就是自己的子女，所以老爸死活要给他买辆车，“在上海别给我丢面子！” ^_^ 。其实黄山自己也买得起车，他是 90 级的，比我们大好几岁，联想工资虽然不是太高，但也不是太低，工作那么几年弄个米格车还是没问题的。但是他娃很“农民”（这话是他自己给我说的，不是老子嘴巴打人哈！），无论如何都要先弄套房子。那时候上海房价还没开始飞，比北京要低不少，他娃就想来个全款整抬。工作 7 年，几乎可以说是节衣缩食，烟酒通通不沾，自尊心也有点强，虽然老头子在老家开厂，有钱，但是他娃根本不愿意开口。。。春节的时候终于凑够了钱，一个人阴秋秋的抱了几十万跑到浦东去整了个套三。楼盘刚开始在打地基，周围三面都是田，还有一面在修路。他娃冲回来就给赵侠说“我买房子了！我们结婚吧！”赵侠假打“买个乡下房。。。”但是马上就答应“行行，你说结就结吧！”哈哈。。。黄山老爸在镇江知道了后，一晚上都没睡着觉，第二天一大早就带着厂里的司机杀到上海，立马买了辆富康给他“好样的！有志气！ 8 过。。。还得有辆车才行，别给我丢面子！”呵呵

方雅和赵侠在后座上叽叽呱呱，赵侠小声问“怎么样？”方雅假笑，不置可否，隔了半天嘀咕句“太老实了吧？。。。”赵侠笑着埋怨“切，我哪能和你比，你是外企白领！”方雅也笑“你是财主女儿，我才不敢和你比呢！”边说边掏出中南海，轻轻拍了拍前座的黄山“有火吗？”黄山愣了一下，很不好意思的说“没有。。。我不抽烟”

赵侠住在静安寺，把方雅安置好后，她送黄山下楼，黄山阴秋秋的给她说“你同学挺那个”
赵侠问“哪个？”
“有点小资。。。”
“她一直就那样。方雅其实人挺好的，他们在外企上班的，可能都这样吧。。。”
“不会吧，我们公司跳槽去外企的那些女同事，怎么没像她那样啊。。。一身都是名牌，还抽烟！”
赵侠只好瓜笑一下“不同的生活态度嘛”


第二天，方雅收拾整齐，一个人杀去人民广场，见工。当然“见工”这种说法，是广东 / 香港那边的俗语，内地都叫面试。方雅现在的这个 level ，应该也不能算是“工”了。

她最早在三星做了一年的日文翻译，没学到什么东西，但是把外企里面白领的那一套，算是混得熟透了。外企 office 里面的勾心斗角，最厉害的是欧美公司，因为西洋人不是很懂这些道道，于是请来做事的中国人就在办公室整的你死我活，大家内伙子阴到整哈。日韩公司就要好的多，或者换种说法是更像工厂，要斗大家都明斗，玩阴的明显比欧美公司的中国人差。但是三星中国总部那种地方，其实和 IBM 这种 big company 都差不太多了，养一大帮子坐办公室混日子的，“帮助中国政府解决就业问题” ^_^ 。方雅之所以在 2000 年春节的时候从三星辞职，倒不是因为混不下去，而是她认为没意思，不想混了。整个 dept 里面 20 多岁的只有她一个，一天到晚死气沉沉。方 MM 可不想在这种地方呆一辈子。

后来去了同在招商局大厦的一个美国公司的代表处。这家公司是三星的关系企业，主要业务就是为三星 /Sony/ 松下这些公司做本地化市场的一些玩意儿，性质上有点像营销公司。方雅在这里呆了两年，可以说是如鱼得水，最后走的时候已经是小头目级别的了， salary 过 W ，名片上带 manager 的哈。她的自身条件很适合作 marketing ：

1。本身就是学日语的，日语很溜，在三星呆的时候把韩语又弄的可以乱蒙下人，大学的时候英语也考了 6 级，语言能力极强 
2。性格比较温婉，有亲和力，心思很细，很擅长事务性的工作 
3。学过舞蹈，半专业水平，或多或少还是有点艺术细胞，至少和广告公司 / 设计公司打交道的时候不会乱开黄腔 

不过这三条都不是最重要的，最重要的是她知道“什么钱可以放心吃，什么事绝对不能打让手”。这个东西相信做 marketing 的都懂得起，呵呵。这玩意儿很关键，很多做 marketing 做栽了的就栽在这上面，做了 N 年工资都还是小几千的，穷也就穷在这上面。

上面这段话各位看了不要觉得我们有点“作”。这段话是写给小 P 孩看的，我们还是不能忘了我们的初衷哈，《青春》和《最后》都是有一定教育意义的，呵呵。

最后离开北京，根本不是因为工作上的事，而是春节回哈尔滨，老爸哭着给她说“你都 25 了，你外公外婆年龄也大了，就只有你妈一个女儿，就你一个外孙女。。。闺女啊，算我求你行不？你别一个人在北京了，还是回上海去吧。。。我现在又有一家人要照顾，但是我也当了你外公外婆 20 年女婿，你叫我咋做啊？你老爹我难受得慌啊。。。”

方雅没怎么考虑就答应了，老爸人很老实，她也理解老爸的难处。再说，自己一个人在北京，还有什么好留恋的？。。。在北京三年，男朋友谈了好几个，没一个靠谱的（也应该包括我吧，老子也汗哈）；朋友交了一打，都是工作关系，能交心的几乎没有；还有些所谓的“老男人”， office 的外面的都有，那些人最多只能混个脸熟，虾子些要想再进一步，把方 MM 弄上床，那就不得行哈！方雅在这上面还是很打得稳的。开玩笑，以为你几爷子多挣了几年钱就有“资本”了？本小姐到了你们那个年龄，不一定挣的比你们少哈。

方雅和《羊城岁月》里面的许静一样，都是那种有点“精”的女孩子，不是一两句话就能骗到手的。不过他们也有很大区别：许静没读过多少书，本身也没有太大本事，只是性格泼辣而已，整体比较“市井”化，在和云峰结婚后就从南航走人了，安心当家庭主妇（这也是很多广东女孩子的老路）；方雅不一样，她是上过大学的人，“外企白领”，心气要高的多，不说要找个什么什么样的人，就算自己一个人混，那也不见得比嫁了个有钱人的女孩子过的差哈。。。当然，这也是很多外企姐们儿整成“老大难”的原因，以前在普华的同事，老子见过太多太多了。。。共勉一句：努力，奋斗！哈哈

出租车上，司机表情严肃，一言 8 发。方雅还没完全从换城市的心情里面调整过来，还有点不太适应上海这边，包括上海的这种无语司机。北京那些出租车师傅嘴巴太他妈碎了，从一上车就要给你娃摆到下车，完了还来句“回见！”还见个 P 啊见，下盘再能碰到都可以去抠彩票了，日。。。时间有点来不及，她犹豫了一下，开口“师傅，能不能快点？我赶时间”司机仍然 8 说话，点头，表示了改。

结果就他妈一直堵，堵了老半天。到人民广场都快 3 点，迟到了半个小时。她下车后就有点犹豫了：去，还是不去？

如果换成了其它人，可能根本就不会考虑这个问题，绝对照样厚起脸皮去。但方雅现在的处境不太一样。她本来就没打算非要去欧莱雅，这仅仅只是一个面试机会而已。她主要目的是换码头，而不是换工作。说老实话欧莱雅这种公司，方 MM 还并不是很愿意去。。。有点“降档”的感觉哈 ^_^

5 分钟后就做出了决定，不去面试了，喝咖啡去！然后就打车，直杀外滩（难道人民广场喝口咖啡的地方都没有？）


在早就听说过的某“格调”咖啡厅，一直坐到了华灯初上，发呆发了一下午。这种事情只有她才做的出来，“方小资”的确名不虚传。现在回想起来，我们在北京处的那 4 个月，幸好老子工作忙哈，嘿嘿。。。其间有帅哥企图过来同坐，方雅据之，假笑“没空”。帅哥真就转身走了。我靠！上海男拧这么干脆？看来下盘要学精灵点了。要在北京，“没空”说白了就是故意给男人接话的头子哈。

快 8 点，收到个电话，一个摩托上海公司的姐姐，乱摆两句，杀港汇，整晚饭。

这个“姐姐”叫张然，我个人认为也是小资 MM ，和方雅有得一拼。她比我们大 2 届，当时我还在北京见过她。她和方雅认识的也非常有缘分：某次到北京出差，某大学师姐召集周五晚在新买的大房子整入伙 party 。张小资头天晚上就溜到王府井，采购了一大包衣服，准备来个惊艳亮相。周五 6 点下班后，旋了一会儿，某帅哥同事以为她在等搭车，就热情的说“回酒店吧？搭我车走啊”，张小资冷脸拒绝“有聚会，不耽误你了”。帅哥在电梯里对同行的哥们儿说“这些上海女人真他妈作！”

旋到 6 点半，时间差不多了，张然去卫生间，全副行头笼起，然后盛装冲出摩托大楼。结果，我日，打不到车！这下瓜球了，心头那个悔啊，早知道妈的该搭帅哥同事的车了。。。到了 7 点，仍然没空出租。穿成这个样子，不可能切挤公交三，太那个了哈。而且她也不知道该坐哪路公交才能到师姐的郊外“大房子”。。。

又旋了一会儿，实在没办法，给师姐打电话“打不到车！怎么办怎么办？”师姐说“你现在正在出城的道上呢，当然没车。。。向西走，往左拐，那边回城的可能有空车”张小资于是立即向那边冲，刚跑过招商局大厦就瞅到个空车，马上招手。没想到旁边也有个盛装 MM 在挥手，于是两个人就堵上了。

司机很大套“你们俩商量商量吧，要去的地儿离的不远就一块儿走得勒！”张小资和方小资异口同声“酒仙桥！”然后对视一眼，我靠，同去同去！

两个人在车上都开始打电话。方雅先接通，张然就无论如何也通不了，一直占线。他妈都给一个人打，怎么打的通，哈哈！张然的师姐是方雅以前在三星的上司，确实有缘哈。

后来两个人就一直熟络的很，基本上整成了密友，每天都要在 MSN 上乱片两句，还常常深夜电话，倾诉一些有关男人的话题。张然是典型丧海女拧，反正就那个味儿，不说大家也了改哈。方雅虽然只是半个上海人，但她能听懂上海话，而且性格里面。。。说老实话，我觉得她完全就是个上海女人！所以两个女孩子都有点相见恨晚的感觉。你想嘛， top 500 的外企，在中国的职员总共加起来都并没有多少，能够在异地找到个同类，那种感觉肯定很爽哈。

在《青春》第三季《最珍贵年轻的心》里面，其实最初都有这一句“方雅完全就是个上海女人！”，但是后来我们怕引起上海的朋友反感，又把这一句删掉了。因为要这样写就要费很多笔墨来解释这个不是地域偏见，而方雅在《青春》第三季里面并非主人公，解释的太多又怕整成了王大妈的裹脚布，所以最后干脆来个“直接略过”。。。这样就造成了在那一季里方雅的性格表现非常不充分，很多朋友后来都说“不喜欢‘方雅’，一点也不喜欢！比‘程璐’和‘阿芸’差远了！你怎么会和这样一个女孩子谈过朋友？你丫憋慌了没地方发泄？”，我日。。。老子只好来一句“本大爷只是故事原型之一，他妈很多事情又不是我能决定的！”

我们整个 Authors Team ，包括故事里面的“原型”和“关联人物”，都是很坦诚的人，我们没有必要太作或者是太暗。把“方雅”作为《最后》第二季的主人公，并非是在为《最珍贵年轻的心》做补锅匠或者裱糊匠，而是我们认为：作为献给 70s 的真实文字，中国大陆外企的兄弟姐妹是必不可少的群体，大家都在里面奋斗和牺牲过，开心和痛苦过，这是我们的青春年代！

结束崇高，扯回正文：

最早我在西安认识方雅的时候，要不是她口音略带点东北味，老子可能多半都要把她当成上海人。对上海人的印象我从小就有：小时候单位里有个阿姨，就是上海知青，说话一股黄浦江味道，身上随时都很香，从来不去公共澡堂洗澡，和卖菜的小贩讲价一般要站半个小时以上。不过她对我还挺好的，很喜欢我，经常给我糖吃，有次回上海探亲还买了一个玩具汽车带回来送我。。。后来上大学、工作、走南闯北，又接触过很多上海人，至今仍然有联系的唯一个儿时朋友，就是早已跟随父母回上海的一个娃。上海人并非很多小 P 孩理解的那样，那些“缺点”其实无非都是一些地域性格差异而已。东北人直爽？西北人朴实？广东人顾家？北京人有礼貌？四川人重感情？你丫知道的只是皮毛！

方雅的这种性格，很可能和她老妈有关。虽然父母从小就送孩子去学舞蹈的很多，但是估计没哪个老妈会要求自己的女儿平时走路都要保持“优雅”，和同学摆龙门阵都要注意“仪态”，小孩子懂什么“仪态”？靠。。。程璐的老妈也是上海人，她也是从小就跳舞，而且上中学之前都一直在上海生活，但是她和方雅的差别真太大了。这个问题以前我一直都不太明白，后来慢慢认识的熟人朋友有小孩的越来越多，接触多了，我才恍然大悟：父母，尤其是母亲，对孩子从小的影响是一辈子的！

程璐老妈以前当兵的时候就是文艺兵，程璐从小生活的环境就是那样的。所以她潜意识里就会觉得那些东西稀松平常，没什么了不起的。从小练舞也不过是为了“有艺术特长”，升学的时候能加加分，或者像她老爸说的“能锻炼身体也 8 错！”所以她大学时从来不会主动对人家说会跳芭蕾舞，工作后除了单位组织文艺表演，她几乎没去参加过任何这类活动。方雅就完全不一样，她从小练舞完全是老妈逼的，并非她自发的，把这个东西当成了培养女儿能有一个更好未来的踏脚板。或者说，知青的尴尬处境以及自己年轻时被耽搁了的梦想，都放到女儿身上了。所以方雅在这种高压下，才能练成半专业水平，而且什么都能来，不像程璐只会跳芭蕾。

这里借用张俊的一句话能够更形象的表达。我 2004 年夏天到兰州干活的时候，几经辗转好不容易联系上了他。两个人在黄河边喝了个大醉，互相倾吐一些“男人话题”，总结自己经历过的女人。张帅哥和大傻应该是在这整个故事中，唯一两个除了我之外和程璐方雅都很熟的人。他娃总结：程璐就是一个中国移 X 办公室大姐，只不过会跳舞，业余爱好而已；方雅是和我（指张俊自己）一样的人，“舞蹈是我们的一种生活方式，优雅舞步让我们能够在繁华都市找到灵魂的寄托”。。。后面的更酸，就不写了。这个现在应该已经 32 岁的老帅哥，虾子越来越挨打了哈 ^_^


张然在港汇已经等了一会儿，方雅一走进餐厅，她就迎上去，很夸张的表情“ Sally ，爱死你了！”方雅也来个“不要太想我啊！”。。。我日，大家忍到，不要干呕。

两个人没吃两口就开始比谁更“资”：张然“不经意”说她的包是啥啥牌子的，方雅也“不经意”说自己的纱巾是燕莎整的啥啥货，然后又开始摆 office 的某男又如何，海龟老板泡了个某电视台的主持人又如何（说的时候要面带 B4 状），公司新弄了个啥规定又如何，去年的 annual dinner 请的某明星又如何，常去的某咖啡厅又如何。。。这些都是些固有套路哈！其实我一直都想说，原来普华的那些女同事，和他们这种“真正的外企 OL ”比，实在有点。。。太土了。

我也不知道是为什么，也可能因为 PwC 的姐妹们，都是趴飞行挪哈，赞一个！还是你们可爱，哈哈！

后来张然问“找到新公司了吗？”
方雅优雅笑“暂时还没有。。。先安顿下来再说吧！”
“好羡慕你啊，可以有段时间放松”（太假打了！）
“放松什么呀，我吃了上顿就没下顿了”
“切，不会吧，方大小姐还能饿死啊？你要找个工作可比我容易多了。。。我可不敢随便跳，我老妈厉害的很呢”
方雅笑笑“别提你妈了，每次一提就收不住口。。。对了，有没有什么好的机会推荐？”

张然埋头想了想，有点犹豫“倒是有一个。。。不过，我怕你不愿意。。。”
方雅一下子来了精神“说说！”
“我有个以前的大学校友，刚从日本回来，在 Sony ，他说他缺个 assistant ”
“具体做什么的啊？”
张然撇撇嘴“说的是 assistant ，但是日资公司，你知道的啊，我估计就是相当于一个小秘书吧。。。所以我怕你不太愿意”
方雅想了想“管他的，试试看！”
“那好，我马上打电话！”

张然这点还是对，虽然是个作女，但是碰上能帮忙的时候，还是不含糊。于是摸出手机就开始中电话，和对方说话的时候换成了一口上海普通话“是我朋友额。。。老漂亮的，老能干的。。。见见伐？”

张小资可不是上海的那些街头 MM ，一见外地人就说上海话，必须说普通话的时候也故意带点上海口音，好让人家不要误会自己的“出身”。她娃毕竟是顶级外企有点小 level 的 OL ，对“土”“洋”的观念还是搞得很清楚的。她在公司里除了和几个关系很熟的上海本地同事外，对其他人（包括关系不熟的本地同事）都几乎从来不说上普，更别说上海话，全是一口纯正的普通话。俗话说档次档次，素质素质，这就是差别。有些假外企的作 MM ，无论你怎么装，这些东西始终是装不出来的。我们还是赞张小资一个哈 ^_^

电话打完，坏笑着对方雅说“我校友很酷的哦，当年很多女生喜欢他！”
方雅稳起“是帅哥？”
“不帅，长相一般，身高一般。但是。。。”停住，喝口水“嘿嘿，很能干！”
“能干的多了去了，有什么好稀奇的？”

“你可别这样说，他真的很优质的！。。。性格很 man ，经历过很多事，大学的时候，就为他们班上的贫困生补助领少了，他挑头去闹，最后还背了个处分毕业呢。。。后来在日本呆了 5 年，打好几份工，研究生刷盘子，什么都做，累死累活，还借过高利贷，就为了给他以前的女朋友挣钱治病，都是分手了的哦，那个女孩子家里面困难，他一直往上海寄了好几年的钱，自己在日本连件像样的衣服都没买过。。。后来他女朋友死了，他才进的 Sony ，安心做白领了，春节才派回来的。。。”

方雅哑然失笑“我在听琼瑶小说吧？现在哪还有这样的人？”
张然一脸 B4 ，笑着骂“你这个势利的女人！老娘白交你这个朋友了”
方雅也笑“呵呵，你喜欢他吧？是不是？
“切，我可没想法，我老了。。。你上吧，你青春年少，哈哈”
“去去去，你就大我两岁！”
。。。。。。


晚上回到静安寺，赵侠和黄山在客厅沙发上靠着看电视。见方雅回来，黄山起身准备回自己住处去了。方雅连忙说“当我不存在好了，你们继续，继续！”

赵侠冲她娃鬼笑一下“ 4 丫头（方雅大学时的外号），你现在一个人吧？”
方雅愣了一下“靠，你寒掺我吧？”
“哪敢啊，我可不敢和方大美人比，嘿嘿。。。给你介绍个朋友怎么样？黄山有个在复旦某计算机公司（只能这样写，因为太明显了）的同学， IT 人士，上海本地人，现在准备按揭买房了，缺一个女主人噢。。。我觉得和你挺配的！”

我日今天交桃花运了？先来个极 man 海归优质男，又来个 IT 男。上海是个好地方，哈哈！方 MM 假笑“ IT 人士又怎么样？我又不是没见识过（老子汗。。。）”顿了下问“哪一级的？多大？”黄山赶忙凑过来，一脸诚恳的说“ 93 ，只比你们大一届，很合适！”

方雅不露声色，淡淡的说“有空就见见吧。。。我洗澡了，你们继续缠绵啊”

赵侠和黄山在客厅里大眼瞪小眼。黄山半天才问一句“ 4 丫头怎么这样？”赵侠赶忙把他嘴捂住“小声点！ 4 丫头是你叫的吗？当心她不理你！”
黄山莫名其妙“不理我？。。。这有啥？”
“切，方雅清高的很，她看不顺眼的人一辈子都不会理。大学时他们班上有个男生，她 4 年都没理过人家”
“我靠，为什么这么拽？”
“大一的时候，元旦节，大伙儿在食堂包饺子。那个男生去他们屋叫她，就因为进门的时候没敲门，直接冲进去了，方雅就再也没和他说过话！”
黄山无语了。他娃本来还想说一句“这些‘艺术出身’的女孩子，真变态！”，但是硬生生给咽了下去，不敢再说了。


第二天，方雅收拾整齐，去了 Sony 。没在 Sony 的上海公司，而是在那时候刚修好没多久的中信泰富。这地方有个 Sony 的市场研究机构一类的部门，是日本总部直接管的，和 Sony 中国没有什么关系。张然的那个校友在办公室里等她。方雅第一眼看见他时，心头就在开始在转拐拐“这哥们儿貌似不是南方人。。。”

这娃叫宁浩，确实不是南方人。他直接对方雅说“我是东北人，和你算半个老乡，呵呵”
方雅假笑一下“这样啊。。。你是东北哪里的？”
“我是吉林的，四平，你听说过吗？”
“知道”
“嗯，这样。。。张然把你的情况都给我说了。我这里缺一个助理，我也觉得你挺合适的。你看你意思怎么样？”

方雅愣了一下，这就算面试成功了？她想了想“我。。。我还不知道这份工作主要干什么呢？”
宁浩不动身色的笑笑“其实就和秘书差不多。主要是文字方面的，我这里的文档非常非常多，所以需要一个助理，不然忙不过来”
方雅说“我没什么问题，什么时候上班？”
“我问一下人事课，你先回去等我电话”
“嗯”

20 分钟不到，方雅就出来了。她知道自己现在需要的仅仅是一份工作，先在上海安定下来再说。至于其它的，她根本就不关心，所以她问都没问 salary 的事。以前在北京的那家美国公司时，就经常和 Sony 中国总部打交道。对于这个公司适不适合自己，她娃心头清楚的很。。。自己根本就不适合在这种大公司而且是日韩公司里面呆，三星给她的教训已经够深刻的了。但是刚刚回上海，尤其是要去面对表哥，没有一份听起来“像样”的工作她实在不好意思去。

So, 先润到再说。这个主意她娃昨天晚上就已经打好了。

下午就收到了宁浩的电话“后天上班！”

晚上回到赵侠那里，没人，估计两个老几出去米西了。方雅先洗澡，洗完出来心头就已经考虑好怎么说了。先拨外公外婆家电话。外公接的，一听是她，声音立马提供 8 度“小雅！？”紧接着就听见电话那头噼里啪啦一阵响，估计是外婆冲过来了，两个人在争电话，又啪的一声听筒放下来，应该是按了免提。然后外公外婆两个人一阵像吵架一样的声音，语速极快“到丧海啦？撒时候到的？住同学家？回来回来！。。。”方雅闭嘴，等了 2 分钟他们说完后，才淡淡的说“我明天中午回来吃饭”，然后就把电话挂了。

方雅不是很喜欢外公外婆，因为老妈就不喜欢他们。在那些沉重的年代里，发生了很多事。。。外公外婆毕竟只有这一个女儿，后来到了 80 年代，双方的矛盾就还是慢慢化解了。但对方雅来说，那种幼年时的阴影，不是一下两下就可以完全抹去的。外公外婆其实也内疚，后来年龄大了，女儿又去世，白发人送黑发人，在方雅考大学的时候他们就非常希望这个唯一的外孙女能够考回上海来，但是他们实在不好意思向方雅老爸开口。。。

打完电话，坐下来稳稳神，点根烟抽了。准备就绪后又拿起听筒，开始拨表哥的电话。

从小时候记事开始，老妈就给她说过“我这边只有一家亲戚，就是你王叔叔和你表哥，你没有外公外婆！”


60 年代，老王和一帮子兄弟姐妹怀揣着毛大爷语录去“建设北大荒”。在火车上，那节车厢里老王年龄最大，于是被推举为大哥，总管发馒头。他娃注意到一个身材苗条秀丽的姑娘每次吃馒头都要偷偷把皮剥掉，于是小声关照她“别把皮扔了，当心被人看到！”转头四处瞅瞅“皮都给我！”女孩子翻翻衣兜，把一大把干硬了的馒头皮都塞给老王。老王躲到车厢接头的厕所里，把皮全吃了。

在那个年代，吃馒头敢公开把皮剥来扔掉的，胆量于不亚于现在骑自行车上高速。

后来到了齐齐哈尔，这个女孩子又碰巧和老王分在了一个公社，相邻的两个大队。女孩子“小资产阶级”毛病很多：冬天都要每周洗澡；自己带碗去伙食团吃饭，不用公碗；经常一个人在屋里照镜子；劳动休息时爱哼一些软绵绵不知道是啥歌的调子。。。于是女孩子就很受人排挤，日子过得艰难。

某次缺个大犁，大队书记使小绊子“小杨，你去隔壁大队借”。妈那么重她怎么可能拖得动？来回好几里地呢！女孩子没其他办法，只好一个人去了。到了隔壁大队，没想到碰上了老王。老王很热心“是你啊？哈哈我帮你拖回去！” 然后拿绳子把大犁拴住，再在下面绑了块解放鞋的橡胶鞋底，在前面拖着走。

一段几里地的路，旁边是一条小河，风轻吹，路上雪还没有化完。两个人静静的走着。老王开口问“哝丧海撒地方的？”小杨轻轻说“静安”

大家可能猜得出来，这个叫小杨的女孩子就是方雅老妈，呵呵。后来老王没事就喜欢跑到她这边大队来玩，都是年轻人，心生爱慕那是很正常的，更何况在那种环境下。。。但小杨却不是很喜欢老王，她嫌老王长的有点丑。不过当时这个公社的上海知青很少，离的这么近的就他们两个人，再加上老王人不坏，心眼好，小杨就还是和他关系挺熟的。

时间就这么百无聊赖的过去，小杨有老王关照，日子好过多了，至少在知青圈子里，大家也不反感她了。老王知道小杨嫌他长得丑，也没有把爱意太表露出来，就埋在心底，默默的爱着。那时候敢用香水、抹雪花膏的女知青就只有小杨一个人，老王每次看她东西快用完了，就自己请假悄悄溜到县城，用上海家里寄来让他改善生活的钱给小杨买这些玩意儿。然后跑去找小杨玩，偷偷放在她枕头下。。。小杨有次送他走的时候，在屯子外对他说“以后别买了，你都没钱买烟抽了”老王笑笑“没什么，呵呵”顿了顿又说“我知道。。。你家里条件不是太好”小杨很感动，那一刻差点就想答应老王了。那时候的人，都很纯。

小杨家里面条件确实不太好，不过倒还没有到一分钱都寄不出来的地步。但是小杨的父母从来没给她寄过钱，她自己也从来没有回上海探过亲。唯一一次请假回上海，都是跟着另外一个女知青回去玩，在上海呆了一周，一直住在同学家里，根本就没有回家。她不留恋自己的家，也不愿意看到自己的父母。因为她不是他们的亲生女儿。

49 年，小杨的生父，上海开厂的，大老板，收拾细软跑到香港去了。临走的时候要带走姨太太，大老婆死活不准，通过一些“技术手段”玩了点瞒天过海的把戏，把姨太太蒙在了上海。小杨生父到了香港安顿下来后才明白过来，赶忙派人再回去接。但已经晚了，派的人才走到广州，上海 release 的消息就传过来了。。。从此姨太太就带着刚出生不久的小杨，两母女留在了上海。

58 年，戴着红领巾的小杨一天放学回家，发现母亲上吊了。

后来生父解放前在上海的一个跟班因为没有子女，两口子商量了一下，就收养了她。他们就是方雅现在的外公外婆。

过了 2 年，空气越来越稀薄，方雅的外公外婆渐渐感到有点承受不住了。小杨上初中后，正好三年自然灾害，口粮又成了问题，养父养母都是没有工作的贫民，逼到了没有办法。。。最后他们只想和小杨划清关系，“资本家的女儿”在那时候谁摊着都是个烫手山芋。小杨从此就住校，不回家。把生母自杀后她偷偷藏起来的一些首饰慢慢拿去卖了，当生活费（那时候学费只是象征性的收一下）。到了最后去黑龙江插队前，她和自己养父母的关系，就仅仅是一个户口关系了。

老王家里在上海，原来其实也是属于“资本家”这种成色不好的。但是他娃运气好，他是大妈生的，而且他老汉儿没跑（估计多半是没跑脱），留下来配合“改造”。充公而已，钱财身外之物嘛，去了就去了，但至少留了个 level ，所以他们家的经济条件就一直比较好。其实他刚认识小杨时，就看出来了小杨的成分，知道她肯定比较难。开玩笑，那时候的人，看人都是带有色眼镜的，全是一种小心翼翼的防备目光。

过了一年，大队又来了几个上海知青。里面有个小伙子，我们叫他小高吧。他和小杨以前在静安的家（生母那里）是一条街上的，有个这层关系，就和小杨混得很熟，他也很喜欢小杨。小高长得可比老王好看多了。而且还会算账，大队书记也喜欢，后来就让他帮着会计做事，不用怎么干活。他就常常关照小杨，记工分的时候经常打滑，有肉吃也第一时间跑去叫她。

小杨就有点难做了：老王虽然人好，长得又高高大大，能给自己一个宽阔的背膀。但他和自己一样，都是成分不好的。那时候已经偶尔开始在招工，有些传说哪个公社的谁谁被招到了县城甚至齐齐哈尔，虽然回上海还仍然是遥不可及的梦，但总算有了点希望。小杨知道，如果自己和老王确立关系的话，对于“前途”，会有非常大的影响。她开始摇摆了。。。

又过了半年，永远健康的林副主席突然格屁了，空气慢慢开始缓和。已经开始在正式的招工招干，甚至都听说有某某知青当上兵走了（那个年代大学停办，当兵是所有中国青年的终极梦想）。过了段时间，那个喜欢小杨的小高已经去了公社，帮着干活。有很多知青都知道他娃能在公社书记那里说上话，都特别巴结他，希望有招工的消息时他能关照一下。

某天，老王跑过来玩，小杨特意换上了一身干净衣服，打扮的漂漂亮亮的，把老王带到小河边散步。开口问他“你没想过回城？”老王愣了一下，满不在乎的说“怎么没想过。。。但没其他办法，就这样混着吧，我不信最后会在这里呆一辈子！”小杨没说话。过了一会儿，拿出一个装雪花膏的小瓶子，递给老王“送你的”。老王打开一看，里面有块小玉坠。

小杨说“这是我妈留给我的”
老王血压急升，开始结巴“怎。。。怎么送我这，这个？”
小杨埋下头，轻轻说“你拿着吧。以后要是我们都回上海了，这是我们。。。我们友谊的见证”
老王重重点头“嗯！”把雪花膏瓶子揣到了棉袄深处。

能够得到一个“友谊的见证”，在那时候的没有确立关系的男女之间，已经是最大一步了。

当天晚上，小杨就去了小高的住处。。。

很多小 P 孩可能都听说过一些这种事情，女知青为了能得到那张“贫下中农推荐”的公社介绍信去招工回城，雪白肌肤上了公社书记满是汗臭脚臭的床，被一个月都没洗过的鸡巴日了一晚上，甚至 N 晚上。小杨还算是比较“清高”，他只上了小高的床，至少大家都是上海知青。小高说不定比老王还干净点呢。。。小杨还算不亏。

但不亏最多是干逼这件事情不亏，后来发生的就亏大了！

都是从上海这种大城市来的，谁不想回城？当时有一个嘉定某军工厂的机会，但是他们这个公社只有一个名额，几十个上海知青都在动脑筋。小杨于是就横了，献身！但是她娃没想到小高更横。过了几个月，突然听说小高走了，跑到公社去一问，我日！小高自己拿了那个名额走了！小杨一下傻了。。。

更傻的事情还在后头。她发现自己怀孕了。

这下子完全整瓜了，叫天天不应，叫地地不灵。完全投大了！眼见肚皮一天天变大，她愁得毫无办法。幸好那时候天气冷，东北又穿的多，暂时还没被人发现。不过几个一起的女知青已经看出来了，大家都在私下议论。

最后纸终于包不住火，大队书记知道了，狂怒。这种事情在那时候，不说大家也知道意味着什么。小杨被弄去“审问”，贫下中农没人帮她说话，一起的几个知青虽然很同情她，但也不知道该怎么办。不过大队书记也是个老实人，想了半天不知道该咋处理。生下来？他妈谁负这个责？打掉？那得上公社卫生院，还不是要爆线。。。

老王得到消息后连夜跑了过来。阴秋秋的在棉袄里掖了好几个鸡蛋，在屋子里给小杨做了碗蛋花汤吃了，然后一个人去了大队部。

民兵把老王绑走的时候，小杨一直追到了屯子外面，哭着喊“老王，老王。。。”最后昏了过去，一起的知青赶忙把她抬回去了。

公社革委会审问，老王一口咬定“我强奸她！她不是自愿的！”

5 年有期徒刑。

。。。。。。

小杨每隔 2 个月都要去监狱看老王一次，每半个月都要给他写一次信。她的清白是保住了，大家都同情她，没人认为她是破鞋，更没被组织上划入“敌人”的那个行列，但是老王就惨了。。。小杨后来也把孩子生了下来，没有打掉的原因很简单：老王悄悄给她带话出来“把孩子生下来，我出来后，可能很难再找到条件合适的人结婚了（在那时候的确如此），我不想断后，我家单传。。。这个孩子在名分上也可以算是我的吧”

这种男人只有那个年代才有。这种事情也只有那个年代才可能发生。

过了几年，走的知青越来越多。到了 74 年，整个公社只剩小杨一个人了。小杨也并非不想走，但是她想等老王。她知道老王出来后，基本上是不可能回城的了。也许，就只能在这里当一辈子农民。好心的大队书记劝她“你还瞎等啥？他出来也是强奸犯，一辈子都是强奸犯！。。。你还年轻，把这个孽种送给屯子里的老乡，有招工名额就想办法回城吧”

后来真有了个去齐齐哈尔的名额，小杨考虑再三，也觉得实在抗不住了。最后没有办法，给老王写了信后，把孩子送给了一户人家，招工去了齐齐哈尔。第二年就和一个哈尔滨知青结了婚，四人帮格屁前生了孩子，就是方雅。

在这里我们不能怪小杨，更不能认为她薄情寡义。我们这代人，甚至比我们小的 80s ，是无法体会到那个特殊年代的气氛的。人都有感情，也都有人性，在那个年代很多事情已经超出了普通老百姓的道德承受能力，我们不能再要求什么了。 90 年代热播，沪江两岸哭成一片的《孽债》“上海那么大，有没有我的家？”。。。这是时代的错，是朝廷的错，不是我们小老百姓的错！

77 年底，老王出狱，回公社把孩子接了出来，给孩子换了个名字：王栋伟。然后带着孩子去了县城，在一家小旅馆住下。第二天给上海家里打了电话，老汉儿让他等一周，说已经搞定，马上接他的人就会来。

政治气氛变了，老王的老汉儿已经又起来了，“松”了。他马上就可以回上海。

老王出狱后之所以决定带走这个和他毫无关系的孩子，是因为他那时已经 31 岁，他很想要一个孩子。而且他的人事档案里面清楚的纪录了“犯强奸罪”“强奸革命知识女青年杨若娴”，所有人都认为这个孩子“是他的”。。。

上海的人来了后，老王只让他把孩子先带回去“我还有点事”，来人问“孩子的妈呢？”老王顿了很久“死了”

第二天，给齐齐哈尔打了个电话。小杨晚上就风尘仆仆的赶到县城，在小旅馆里找到了老王，进门就跪下，抱住老王的腿“我对不起你。。。”

老王没说话，沉默的站着。

两个人没开灯，在狭小的房间里呆了一夜。小杨脱了个精光，肌肤雪白，在床上抱着被子流泪。她只想给老王一个微不足道的补偿。老王却一直在窗户边站着抽烟，根本就没上床。到了天亮的时候，他说“我先回上海了，你以后能记着你在上海。。。有个哥，就行了，我就满足了”

方雅老妈直到最后自己在医院里快不行的时候，才把这段往事告诉了方雅的老爸。老爸在方雅上大学后，二婚了，结婚的前一天晚上把这事原原本本的给她说了。

老王后来在上海一直没结过婚，把孩子养大了，就是方雅后来的“表哥”。等王栋伟大学毕业进上海中行参加工作后，才把这事告诉了他。栋伟根本想不通，原来自己和老爸没有血缘关系！刚想去齐齐哈尔见见生母，方雅老妈就尿毒症去世了。至于自己的生父，他根本就不关心，他只认老王，老王才是他真正的父亲。他是一个真正的男人！

栋伟其实是方雅的同母异父哥哥，所以他才那么热心的帮方雅找工作。 98 年为了把方雅弄进浦东管委会，他娃可以说是使出了吃奶的劲。当然，方雅老爸也出了不少力，来来回回跑了 7 、 8 趟上海。就像小杨临死的时候对他说的“你和老王，你们都是好人，我这一辈子能够遇上你们，我也知足了。。。”

红颜薄命，说的也许就是方雅老妈这种。

 
首页      作者的话      第一季<羊城岁月>       第二季<沪江不眠夜>       第三季<青春如歌>       

第四季<羊城岁月续集>       第五季（Final）<再见理想> 
 

第1部分   第2部分 
第2部分

================================= 

第二天中午，去了外公外婆家，南市的小弄堂，这里是贫民区。当年老妈在黑龙江，自小给她说的就是“家在静安”（老妈生母那里）。方雅小时候第一次跟着父母回上海探亲，却发现外公外婆家怎么和早就听说过的“洋房”不太一样？好心的老爸带她出门买糖吃，路上悄悄告诉她“不许问你妈妈。。。也不要对外公外婆说！”。老爸呆了两天就回齐齐哈尔去了，方雅和老妈留下来过暑假。在弄堂里和其他孩子玩，大家围着让她跳舞，跳完了又让她说普通话（小孩子听不出来东北口音，认为她普通话说得真好），方雅就有点飘飘然，小孩子嘛，很正常的。她娃一高兴就说漏了嘴，我妈妈家的房子如何大，上下两层，还有个大花园，里面小蜻蜓飞呀飞。。。

当天晚饭前，这话就经过无数“弄堂大妈”的嘴传到她外婆耳朵里去了，立即就把脸弄来垮起，一坐上饭桌就和方雅老妈开吵，外公不说话，一个人闷头夹菜吃。老妈愤恨，大爆发，拉着方雅收拾东西就走了，去了老王那里。

老王当时还和父母住在一起，家里不方便，于是只好带着栋伟， 4 个人去了外滩的德大吃西餐。老王揣上了 2 个月的工资，点菜全指着最贵的来。方雅老妈没吃几口眼圈就开始发红，低头抽泣。老王赶忙用上海话小声给她说（怕方雅听见）别这样，让孩子看见不好。。。这顿饭吃了 4 个小时，吃完了又带着他们去中行的招待所睡。孩子睡下后，两个人在招待所花园里相对无言，沉默的站了一夜。。。

方雅在饭桌上没怎么说话，尽是外公外婆在说，不住的给她夹菜，问长问短，她敷衍了事。老两口年龄大了，还是喜欢她，毕竟有个名份在那里。但这个心结，不是那么容易解开的。

方雅吃完饭就走了。坐在出租车上，她已经暗暗的打定了主意。


晚上去了表哥家，嫂子貌似很热情。表哥更是热情，上窜下跳，根本就没有开口提三年前方雅从上海跑掉的事。吃完了饭，又带着她下楼上车，去老爸那里。

方雅在车上问“嫂子怎么不去？”
栋伟边开车边点烟，嘴巴里在骂“这傻逼女人不想见老头子！”
方雅有点吃惊，表哥家看来也不是一帆风顺。

栋伟沉默的开了一段，想了想，还是说了出来，毕竟对自己的半个亲妹妹，有啥好隐瞒的？“他妈这娘们儿心太狠了，老子要不是当年瞎了眼，怎么会看上她？。。。我在人大上学的时候她就老往北京跑，我一毕业，刚进行里，她父母就催着我们结婚，结你妈的鸡巴婚！还不是看我老头子当时没退，手上有点权。。。婚结了，她也给弄进行里上班了，他妈立马就翻脸不认人，成天都算计老头子。。。老爸已经很多年没和我一起住了。。。这个家老子也不想回！”顿了一会儿，平静的对方雅说“我早在外面有人了，混一天是一天。今天要不是你来，我都懒得回去。。。”

方雅沉默。作为妹妹，她也不好说什么。

老王见到方雅，高兴得不得了，和儿子一样上窜下跳，为了表示自己仍然“老当益壮”，他娃现场表演了 20 个哑铃，呵呵。老王现在和一个“罗阿姨”住在一起。罗阿姨是他在银行多年的同事，后来老公去世了，组织上撮合，两个人就住到了一起。也没结婚，当是老年人互相有个伴。双方子女也都同意，关系处得还很融洽。

坐到后来，老王回忆了一些黑龙江的往事，罗阿姨也很识体，帮着感叹了一把。气氛基本上到位了，方雅开口“王叔叔，我想把户口从外公外婆家转出来。。。”

老王吃了一惊“转出来？。。。转到撒地方去？你现在在上海连房子都没有，往哪转？”
栋伟满不在乎“这有什么难的，扔到人才交流中心去就行了，我在区里有熟人，打个电话就办了，小事一件。等小雅以后买房子了再上也不迟”
老王恨他一眼“你胡说什么？”顿了一下突然换了句东北话“乱整啊？！”
栋伟有点毛，刚想顶起，罗阿姨给他使个眼色，他娃就转身去阳台上抽烟了。

老王沉默了半天，对方雅说“小雅啊，我不知道你为什么会有这种想法？这不是一个转户口的小事。你难道真的。。。他们毕竟对你妈妈有好几年的养育之恩，你还是要仔细考虑一下。。。反正我是不赞同你这种做法的！”
罗阿姨也说“小雅，我是外人，但也算你长辈，你听我一句话，这样做不合适的”

方雅没说话，她已经打定主意了。具体转不转，只要表哥点头就行。现在告诉王叔叔，无非是因为他和去世的老妈有特殊关系，所以知会一声而已。

时代变了，她绝对不会像自己老妈一样瞻前顾后犹豫不决。自己的幸福，她要自己把握。


晚上回到赵侠家，看到一个小伙子和他们在一起，三个人在赵侠的卧室里凑在电脑前打 CS ，大呼小叫杀声震天。方雅有点累，就没管他们，一个人在客厅沙发上坐下来，拿起电视遥控板开始漫无目的选台。

过了会儿，突然里面喊杀声停了。方雅转头一看，三个老几出来了，黄山在那个小伙子背后悄悄推着，小伙子有点尴尬，赵侠趴在卧室门框上正对着她鬼笑。方雅马上明白了，黄山上次说的要给她介绍的那个同学， IT 男，呵呵。

黄山和赵侠偷偷笑着，闪回卧室，砰的一声把门关上了。那个小伙子在客厅沙发边傻站着，愣愣的不知道怎么样开口。方雅也昆起，一副“中性”脸，既不热情也不冷漠。过了一会儿，很职业的微笑一下“我叫方雅。。。你不坐啊？”

小伙子赶忙坐下来，离方雅 2 米远，低头搓手，额头上细汗，闷了半天才支支吾吾的说了句“我叫大海。。。”
方雅一下子没忍住，捂着嘴笑“一个叫黄山，一个叫大海，你可真幽默！”
小伙子这下更紧张，有点急了“我，我真叫大海，我姓端木，端木大海”

方雅脑子里马上浮现出武侠小说里面的“慕容复““令狐冲”之类的复姓潇洒男，更有点忍不住，低头笑的声音更大了。这个端木大海可一点也 8 潇洒，黄山已经有点“丰满”了，他娃比黄山还丰满，基本上可以算是胖子。这丫竟然还姓端木，我靠。。。

大海连忙解释“你要嫌难念就叫我大海行了，他们都叫我大海”
方雅停住笑，恢复优雅姿态“那你在公司里人家怎么叫你？老板也叫你大海？”
“一般同学朋友才叫我大海，同事一般都叫我端海”
“哦，这样啊”

然后就是沉默，方雅不再说话。她是不想说了。本来就有点累，而且我是女孩子，难道让我找话题？。。。她根本就看不上这个大海。

大海如坐针毡，只好假装看电视。


第二天，去 Sony 上班了。在办公室呆了一天，竟然没见到宁浩，只有另外一个小 MM 分了点东西给她做。到了傍晚快下班时，宁浩才冲回来，礼节性的敷衍了她几句，然后就把自己关小房间里去了。方雅在心里骂“二鬼子！”

对于这个极 man 海归优质男，她也看不上眼。他妈张然是啥眼水？这小老头一样的男人还优质，优质个铲铲哦。

他们这个 dept. 在中信上有整整半层，但是因为是 research 一类的地方，所以人很少，“容积率”低的吓死人。每个有点 level 的人都有个单间，外面丢两三个工作位， assistant 或者是 secretry 一类的小 MM 坐在外面。就这些工作位都没有坐满，一大半是空的。方雅上班了一周，也没看见过几个坐单间里面的娃；外面工作位的，也只认识了一个小 MM ，就是第一天上班时招呼她的那个女孩子。

这女孩子倒还算大方，是上海本地人，叫吴娟，交大刚毕业参加工作的。日资公司里面不太兴叫英文名字，即便是 Sony 这种早已国际化的公司也是如此。吴娟叫方雅“方姐”，弄得她娃有点莫名其妙，但后来还是慢慢习惯了。

宁浩一般不怎么露面，不过一出现就会甩一大摞日文的东西到方雅桌子上“某某时间要！”方雅就开始做翻译小妹儿的工作。那些东西都是其它公司的一些公开的市场文案、技术资料一类的玩意儿，要全部翻译成中文，有些要翻译成英文。这些玩意儿都他妈没有电子档（也不知道是从什么地方搞的）。方雅只能纯手工劳动，录入 + 翻译，纯粹人工翻译机。他妈完全是民工干的事！她有好几次都想直接在网上找两个上外日文系的大学生来整算球了，她自己出钱，工资出脱都没关系，只要不倒贴就行。。。反正老子在这里就是图有个混日子的地方，又不是图挣钱。挣钱根本就不会来这里了。

方雅一直都很有钱，这个我在西安认识她的时候就看出来了。那时候大学女生一般买最贵的衣服都最多 200-300 ，顶天了，大半个月的生活费了。她娃有好些衣服都是上千的！一伙人在外面玩，口渴了就买矿泉水，最多喝瓶可乐，老子的一包烟钱了。她娃却全是喝那种 6 块多一瓶的那啥饮料（橙黄色瓶子上有个大 W 字母的那种，记不太清楚名字了），当时感觉她娃爆有钱，爆物质！狗日外语学院的是不同。。。我有个老乡和我们玩过一次，看上了她，想追，就让我带个话邀出来玩。结果她娃大套的很，在电话里说“好啊，那让他请我们吃顿饭，我把我这边姐妹全带上，咱们去凯悦怎么样？”给老子闪腾了，我老乡直接遭吓飞！凯悦，我日。。。大傻给我说“去那地方我们可能得换身西装才行！”我问“你去过？”，“当然！”，一屋子的人都弹起来“我操你丫啥时候去的？他妈我们咋不知道？”大傻坏笑一下“路过行不？高三的时候天天从那过，嘿嘿。。。”拳脚伺候，狗日的！

后来我在北京碰到方雅，两个人在一起的时候，我就基本没存过钱。那时候我的工资在外企白领里面也勉强算是比较高的收入了，但都花的干干净净。。。不过你们不要认为她是物质女，因为她也花钱的，并不是只有我一个人在给。主要是她娃的消费水平太海了：租的房子虽然是个小套一，但是是很顶级的外销楼盘，一个月租金都要 4k 多；穿的衣服全是名牌，不是燕莎就是塞特整的；吃饭，不要说吃饭。。。老子最不愿意提的就是这个，每盘都挑的我听都没听说过的地方，两个人吃一顿不整个小 1K 就不算完，那还是最便宜的，切俏江南都算是照顾老子口味，川菜，“平时我都不爱去的。。。”最爱吃的就是西餐，太球鸡巴贵了，还吃不饱！老子四川人的“食性”根本无法接受。

方雅的钱从哪里来的？她 salary 虽然在同龄女孩子里面算很高，但是最多上 W 而已，也经不起这样花。她娃的主要 income 大头有两方面：一个是在那家美国公司代表处的时候“吃”的钱，多的时候，很多广告公司一个 case 就要给她 5 、 6W 块钱。这种 case 每个月几乎都要做好几个，具体“吃不吃”，就看她认为是否安全。如果安全，她娃就麻起胆子吃定了。（这里插一句，所以说在外企混饭，最滋润的就是这种两头占资源的地方：一头外企大公司，一头国内小供应商，“中介”性质的就两头吃，至少要吃你国内小供应商）；另外一个收入，就是她老妈留了些东西给她。方雅的亲外婆，就是小杨的生母，虽然给人做姨太太，但是本身家里是做珠宝古董生意的，留了很多东西下来。这些玩意儿方雅老妈在那些艰苦的岁月里都没拿出来过，当然那时候的环境她也不敢拿出来。都是最后在医院快不行的时候，才把东西的清单给了方雅老爸，告诉他如果以后准备再婚，一定要先留一半给女儿。方雅老爸本身是哈尔滨一个 Y 职高的校长，后来的那个“阿姨”好像是在什么政府部门里上班的。他们家经济条件虽然算不上很好，但也绝对不差，至少是个小康，并不缺钱。再加上老爸人很老实，一直感觉对亡妻和女儿有愧（因为再婚），所以对后来的妻子就隐瞒了这些东西的事情，一股脑的全都给了方雅。

这些玩意具体值多少钱，我不知道，在西安上大学的方雅相信也不是很懂。但她娃精灵的很，她把清单里面的古董一类的东西全部留下，珠宝拿出来，每隔个几周就跑到当时西安书院门那一带去，转，换，买，卖，反复折腾。到了毕业的时候，不光整成了半个专家，手里面的珠宝还他妈多出了 1/3 。。。反正就是个心机颇重的 MM ，很早就知道该怎么样利用自己的所有“资源”来换钱，换更好的物质生活。所以她并不能算是一个物质女，只是对钱比较在意，比较敏感而已。她所有的钱都可以算是自己挣的，至少比很多准备“卖身换未来”的女孩子好了不知道多少倍！

从处事作风和“心理活动”来讲，方雅其实很有点像我以前在普华的大姐 Ann 。她们都是那种“有欲望，但也有手段”的女人。不像很多女孩子仅仅只是“有欲望”，但却没手段没本事，偏偏欲火还重球的很，那怎么办？如果是美女或者二美女，就“卖身”，不美的就看你自己造化了。。。不然还有什么办法？街上又不能捡钱！谁他妈叫你自己欲火重的？


过了两周，一切都基本上安顿下来了，方雅就开始着手实施她的计划。第一步，租房子，几下几下就租到了一个中信后面的高档楼盘。房东是张然的亲戚，一个老太太，人还算很好的，担心她一个人租这种套二有压力“阿拉再帮你找个小囡囡好伐？”方雅笑笑“我喜欢一个人住，我在 Sony 上班”人家就收口了。Sony 的人一个月要领 8 盘工资？日。。。

搬家的时候黄山开车，赵侠指挥，大海当苦力。其实方雅根本就没什么东西，她从北京只带了一个大箱子过来，里面全是衣服鞋子，其他的。。。对于方 MM 来说，根本就不重要。她娃的风格就是走一路扔一路，只要她认为“过时”了的东西，统统扔掉！

第二步，“转移财产”。国庆节的时候阴秋秋的回了趟哈尔滨，把老爸帮她存在银行的珠宝古董全取出来，买了两个大保险柜装好，扔给 UPS ，运费都花了 7 、 8K 。弄到上海后，让表哥存到他们中行里面，分分钟搞定。从哈尔滨走的时候，方雅还是犹豫了一下，想把里面的一部分珠宝给老爸，老爸坚决不要“只要你好好的，我就放心了。这些东西你别给我，给了我。。。还不是变成人家的了”方雅心里叹口气，说“那我先存着，爸，你以后要是不愿意和阿姨过了，她孩子对你不好，就到上海来，我给你养老！”老爸眼里有泪珠滚动，摆摆手，没说什么，默默的送女儿出门去了机场。

这部分东西照理说，只是照理说，栋伟也应该有份的，所以到了上海后方雅又想分一部分给表哥。但是栋伟也坚决不要“小雅，我不缺钱，这些东西也是该你拿着的。。。我们都是一个妈生的，但我回了上海，你却在黑龙江长大。。。应该是我补偿你的，你别见外了！”

过了一个月， 2001 年的深冬了，方雅开始办她的最后一件事。有表哥帮忙，非常顺利， 2 天就搞定了所有手续。

这天傍晚，她拿着户口本回了外公外婆家。把户口本放在桌子上，对老两口说“都办完了”顿了顿，又拿出一个纸包“我才工作几年，也没有太多积蓄，这里 5 万块钱，你们收下。。。如果没什么事，我就先走了”

在昏黄的路灯下，外公外婆站在大门边，看着方雅慢慢向弄堂口走去。外婆忍不住，带着哭腔喊了一声“小雅。。。”方雅只微微停了一下，但是却没有回头，继续走了。

这是最后一次到这里来了，她不会再回来。

好几年的养育之恩，只值 5 万块钱？

我们只能说，在那个沉重的年代里，发生的很多事情都不是普通人能够控制的。方雅现在这样做，其实也并没有什么太过份的地方。要说伤害，要说苦难，要说感情，更应该值得同情的是她老妈。外公外婆现在已经是风烛残年，希望有个养老的人，有个能在最后时刻送他们一程的人，这个无可厚非，但是当年为什么那样对自己的女儿？就算不是亲生的，那样做也太过分了点吧？所以说养儿养女，最重要的还是“养”，还是感情的投入。这是一个现实的成人世界，要想得到，首先就要付出。


过了两周，某天下午，没事做，在办公位上磨皮擦痒，突然收到个电话“我是大海”，方雅心头笑笑，不紧不慢的问“有事？”大海很紧张“我想。。。我想请你吃晚饭，今天我生日”

晚上去见了面，在座有 7 、 8 个人，除了黄山赵侠之外都是大海以前的复旦同学。一个二个全是 IT 男女，穿得都很学生化。方雅心头在骂“我靠也不先说一声，老子这身衣服白穿了”。而且这帮子 IT 男女都他妈像是从来没有工作过的人一样，根本不知道“世故”这两个字怎么写：摆的东西几乎都是工作上的玩意儿，“全是高科技”，一摆起来就收不到口，一个二个唾沫横飞，早就忘掉了旁边还有个根本不懂“高科技”的女孩子。。。

赵侠只好对方雅无奈的笑笑，小声说“我早就习惯了。。。”方雅假把意思的敷衍一下“没事，我听着玩好了”

吹到后来，聊到众人中的某男，辞职了，准备找新工作。这娃貌似是一伙人里面唯一一个离 R&D 有点远的，准备到外企试试。虾子说话也有点海“绝对只去美国公司！反正不去日本公司，太变态了！”方雅昆起，浅笑， 8 表态。黄山和大海都有点尴尬，赶忙把话题岔开了。

玩 coding 的娃都是这样的，愤，愤球的很。他们眼里这个世界只有 0 和 1 ， Y 和 N ，不是对的就是错的。任凭窗外白云飞渡，抢劫杀人查良民证，老子巍然 8 动 ^_^ 。这种男孩子，在很多女孩子眼里都是外星来客，除了电脑出问题的时候偶尔能想起一下，其余时间都是活在两个世界的。除了同类男女之间，和其他人很难有爱恋之情产生。

那你娃为啥子曾经还和方 MM 有一腿？这个，咳咳。。。老子早就不是 coding 男了哈。 IT 外企从来都没有 R&D ，除了捡美国佬的剩饭吃吃和人家拉屎后帮着擦屁股外，没有任何其它事情可做。中国 Office 存在的唯一理由就是卖钱！卖钱！卖钱！ give me your money ！。。。研发？你娃想都不要想！自己在家里学弯酸 Basic 玩都比在那里面呆着有趣的多。

散场后，黄山对方雅说“我们送你和大海回家吧？”赵侠踢他一脚，他娃马上懂起了“你们自己打车，自己打车，嘿嘿”。大海脸有点红“方雅，我送你吧？”方雅犹豫了一下，权衡一伙“那好吧，一起走”

两个人在车上都没有太多话。开到石门一路附近的时候，方雅突然叫司机停车，下了车后对大海说“我们慢慢走回去吧”大海心头狂跳“嗯。。。”

前面已经说过了，方 MM 并不是物质女，她只是比较“那个”而已，但仍然还是算一个好女孩子。她知道大海对她很有好感，自己虽然没什么感觉，但人家大海毕竟人很好，搬家的时候还一大早就跑来帮忙，当成一个普通朋友还是很应该的。至于以后嘛。。。就以后再说吧！先处处也不错。

从这一点上来讲，方雅和程璐有非常大的不同。她们两个人在这方面，是“反”的。程璐那种典型的系统里面长大的孩子，对人，对朋友，在心理上都有一个坎。如果你娃在坎外边，那对你就是“冰山美人”，但是如果你娃进了那个坎，那对你又是另外一回事了，很热情，很大方，前后反差很大。说句直白点的话，这是因为系统子女其实都很单纯，从小到大的环境，系统就在为他们遮风避雨，所以他们心理上的“壁垒感”特别强；而方雅，甚至云峰的老婆许静这种女孩子，她们从小“直面风雨”的时候远远超过系统子女，所以在这方面完全是反的。你要和她们搞熟非常容易，成为朋友也不难，你甚至会觉得他们“特别有亲和力”。但是你娃要想再进一步，和女的上床，和男的拜把子，那就两回事了。很多时候会让你娃感觉“深似海”。。。

这个有点像攻城，系统子女的城防设在城乡结合部，修你妈多高一个城墙，围得铁桶一样。初看让人望而生畏。但是你娃只要把这个城墙轰塌了，只要一冲进去，那就是如入无人之境哈！男任杀女任淫，呵呵；方雅他们这种就不这样，他们根本不修城墙。你娃站在城外高岗上，拿个望远镜瞄，我靠！一马平川？于是冲冲冲。。。等冲过切了才晓得，走的越近地下暗桩越多，时不时还来个铁丝网玻璃墙一类的玩意儿，要想冲到市中心简直难于登天！把你娃淹没在人民战争的汪洋大海中 ^_^ 。

方雅慢慢的走着，想了想，有点妩媚的笑笑“你以前交过女朋友吧？”
大海低头“算交过吧，大学时喜欢过一个女生”
“那人家喜欢你吗？”
“我感觉。。。应该算吧。我们从大二就在一起，她没有谈过男朋友，只和我在一起”

方雅有点晕，这算谈朋友？

想了想又问“你们。。。什么时候‘那个’的？大几？”
大海很吃惊“没有！嘿嘿，我们没有过”
“那最近的到了哪一步？”方雅越说越好笑，已经把嘴巴捂住了。
“。。。我抱过她”
“只抱过？没接过吻？”
大海很不好意思“没有”

这是多么单纯的一个男孩子啊！呵呵，方雅本来还想问“难道你娃还是处男？”但是后来忍住了。 93 级的，当时已经毕业 4 年多了， 26 、 27 岁，还是处男，我日确实有点太那个什么了哈！

方雅接着问“那后来怎么没有在一起了？”
大海叹口气“她毕业就回南京了，早结婚了”
方雅抿着嘴，轻轻笑着“我吧，我大学就谈朋友了，后来工作了又谈了好几个”顿了下又说“你会不会觉得我比较随便？”
大海赶忙说“不会不会！我。。。我觉得你挺好的”
“怎么好了？”
大海开始脸红，不知道该说什么
方雅心头暗暗笑

到了小区门口，方雅停住“大海，我其实不太适合你的。你应该找一个年龄小一点的女孩子。不过。。。你要是愿意的话，我们可以做朋友”
大海心头有点失落，但还是马上说“好啊，没问题！”
“那谢谢你今天请我吃饭。生日快乐！”
“嗯，我走了。拜拜”
“拜拜”

以上这一段是不是有点像“青春朦胧小说”？呵呵，没办法，两个差异如此大的人，交流也只能是这样了。大海不可能像我一样，直接就冲上去拉方 MM 的手。在他心里，喜欢的女孩子还仍然停留在“女神”那个阶段，还没有下凡成“女人”。不像我们这些老流氓，在 28 岁以前一看到女孩子就开始目测三围。自我塌谑一盘，哈哈。


2002 年的春节，方雅回到上海半年后，黄山和赵侠结婚了。赵侠在结婚的前一天晚上，抱着方雅大哭，问她哭什么，又说球不出来。告别单身，人生新的篇章，呵呵。大海这时候和方雅已经很熟了，两个人被安排做伴郎伴娘。方雅几乎没怎么去忙，全是大海一手负责了。这是个居家男人，处理那些乱七八糟的杂事很在行。方雅心头都暗暗在想，要是最后实在没得抓拿，大海其实也可以考虑。要结婚，找老公，大海其实是很好的一个人选。

说老实话，除了胖点之外，大海长得并不丑，至少比黄山好看。而且人好，性格老实，家庭条件也不错。他父母都是复旦坐办公室的，老爸还是一个小官，也算得上是书香门第。对没什么背景的普通人家女孩子来说，这个婆家还算很不错的。

虽然方雅现在的“背景”，就是表哥那边，比大海家要强很多，换了其他上海本地女孩子可能要欧一下，但是方雅根本就没往那上面想。她这点还是对，方 MM 根本就不是那种势利女孩子，她虽然爱钱，爱物质，但她知道自己去挣。再咋个说老子还是外企白领三，老子又不是挣不到钱，不嫁个公子哥就没法保证自己的物质生活了？。。。开玩笑，老子还是有点 level 的哈！

不过方雅不满意大海的工作，相当不满意。大海是复旦那家公司做工程的，当然这个工程不是指建筑工程，是系统集成的意思。他娃是个 team leader ，经常一出去就要呆好几周甚至好几个月。他是本地人，家在上海，公司已经算是非常照顾他了，其他那些家不在上海的伙子些，出去一呆半年大半年的都有，公司甚至都不给他们留工作位。方雅认为她绝对不可能和一个从事这样工作的男孩子谈朋友，她对“感情质量”的要求实际上是很高的。感情怎么出来的？时间磨出来的。她自己设想的最为合适的男朋友、甚至以后的老公，应该是“不移动”的，就算要经常出差，那也得经常回来吧，这种一走就要等工程阶段完成了才能回来的，我靠那和两地分居有啥区别？

栋伟其实也为妹妹着急，托单位里面一些相熟的大姐四处帮着物色，挑到了几个小伙子，都是各大银行系统的。方雅也都去见了，但是没一个合适的。唯一一个稍微能看上眼的，第一次见面感觉还行，第二次那娃没说几句话就问“我刚在单位里分了房子，不太大，只能住下两个人，以后你爸妈不会经常来上海吧？”方雅起身就走了，这种瓦塌男人太鸡巴挨球了！老子自己都可以买房子，高档楼盘都可以随意挑，还稀罕你娃分的房子？简直是。。。把我当成了来闯上海滩的乡下妹？

表哥后来问她这娃如何，方雅老实说了。栋伟大怒，我日！妹妹就算买不起房子，那也是老子王栋伟的妹妹，我送她一套行不行？妈的这些介绍人大姐也不知道咋介绍情况的，难道说成了我的乡下亲戚？安徽来的小保姆？。。。栋伟越想越气，偏偏那个“单位分房男”又是老婆所在那个支行的，于是抓起电话就给老婆打。老婆还以为今天太阳从西边出来了，十天半月不回家的丈夫主动打电话来。没想到栋伟一开口就是一通骂，骂完哐的一声就把电话闸了。老婆一句话都还没来得及说，一头雾水。。。

栋伟有点过分。不过说老实话，也不算过分，他摊上这个心黑的老婆也是太背了。你娃图人家栋伟的背景，也没什么，人家能给你一份好工作，一个好的物质生活，这就很不错了。你还算计人家老头子干什么？一家人都想乌鸡变凤凰，那你就不可能有幸福的婚姻生活。要不是栋伟怕离了婚影响以后的仕途，早他妈一脚把你揣了，你娃还不是只有回弄堂去天天倒马桶，能保住中行的工作都算不错了。。。


表哥这边介绍的根本不靠谱，方雅也就没怎么上心了。她的注意力开始转到了工作上，她想换工作了。

在 Sony 呆了大半年，已经很烦了，那个地方她一点也不喜欢。每天的工作就是翻译，没事做的时候上网看看娱乐八卦，然后下班逛街。张然有空的时候会来陪着一起逛，没空的时候方雅就一个人逛，逛完回家洗澡看韩剧。日子无聊得可以拎出水来。

也偷偷去面试过 2 家公司，不过职位都不太好，后来想想还是放弃了。她最想做的还是 marketing ，但是这种工作一般很少招人，在做的都是些老手，而且都是呆了很多年的人，少有空缺出来。她很多时候也感觉空虚，知道自己已经走到那个关口。什么关口？对于大学毕业的女孩子来说，工作几年，平稳下来后，该考虑自己的个人问题了。一拖过了 26 、 27 岁，就麻烦球的很。虽然说外企女白领确实晚婚的多，但至少该有个男朋友吧？

在这个空虚的关头，海归优质男宁浩适时的杀了过来，嘿嘿。

2002 年春天，宁浩带着方雅去日本出了趟差。这次本来方雅不应该去的，但是不知道为什么一大堆重要的资料直到宁浩准备走，都还没有全部弄好。宁浩没办法，只好把方雅带上。好在是 Sony 这种日本“国营公司”，领事馆第二天就给方雅的护照贴了巴巴。第三天，两个人就上了飞机。

按照方雅的 level ，是不能坐头等舱的（当然你自己要坐也可以，多出来的钱不报，自己掏），但是宁浩却让行政给方雅也订了头等舱“我们很忙，在飞机上还有一堆事情做！”

方雅上了飞机后拿出本本就准备开整，宁浩在旁边说“别做了，到了那边我争取一下，先在酒店里弄一天，我们后天再和他们碰面”方雅一愣，想问“那就没必要也给我订头等舱啊？”后来又忍住了。她和宁浩还不是很熟。

宁浩貌似看出了她的心思，笑笑“你是女孩子，飞这么远，坐后面挺辛苦的。。。”

方雅心头动了一下，有点暖意流动，呵呵

在日本的事情非常紧张，呆了一周，每天就在酒店和 Office 之间 2 点 1 线。方雅一直想去看看东京最繁华的银座新宿那些地方，毕竟她是学日语的，从上大学开始这些地方就耳熟能详。但是事情实在太多，根本不可能有机会去。到了上飞机回来的前一天，终于把事情弄完了，宁浩就带着她，吃了中午饭出门，一直去逛到半夜才回酒店。

每个女孩子心头都有一个朦朦胧胧的意境，一般就是自己最想去的地方，当然旁边有一个帅哥最好。这种地方要么有天堂般的丽景，要么就是最为繁华的商业场所。东京银座就是后者，我没有去过日本，也不知道到底是一番怎么样的情景。但是很多学日语的女孩子最想去逛的就是这个地方。

方雅那天非常高兴，拖着宁浩从中午一直逛到了太阳落山。宁浩是不是个帅哥都没所谓，因为这一周的朝夕相处，她发现张然说宁浩“优质”的确还是有一定道理的。宁浩很成熟，比她经历过的任何男人都要成熟。说句那个点的话，甚至比表哥都更有“男人魅力”。。。

栋伟比方雅大 4 岁多。方雅在上中学的时候，每个暑假都要跟着老妈回上海探亲，和表哥玩的很熟。回了黑龙江后还要给表哥写信，一直都有联系。她其实很早就开始喜欢栋伟，表哥当时是人民大学的高材生，个子高，皮肤白，长得也不赖，性格虽然比较暴躁，但对这个小表妹却呵护有加。这对任何一个“ 16 岁花季”的少女来说，那他妈都是杀手哈！方雅高一那年夏天回上海，栋伟带着她去附近的中学玩乒乓球，旁边打球的小男生多看了方雅几眼，栋伟就扑上去和人家打成一团。方雅完全昏迷，“就这样被你征服”，哈哈哈。回了黑龙江后就开始写日记，少女的心事写了几大本，结果没想到被老妈发现了，一通狠骂，日记本全部烧掉。。。直到上大学后，大二寒假老爸再婚，结婚前一天方雅才知道了栋伟原来是她的同母异父哥哥。然后就两行清泪，埋葬我的初恋。。。

不是琼瑶小说，这是 70S 女人的真实成长日记。

初恋对一个人的影响是非常致命的，所以方雅直到大 4 实习在西门子碰到 Alex 前，一直都没有真正谈过朋友。虽然说外语学院的美女成堆，长的比她漂亮的一大把，但是她娃会跳舞，人又出得众，所以追她的不说有一个排，至少 2 个班肯定有的。但她看不上眼，大学男生在她眼里都很“幼稚”，她的默认梦中情人已经完全是比到表哥来的了。。。（这里插一句，本大爷对没能和方 MM 发展下去深表遗憾，但是在好几年前，那时候年轻的我们，的确都没有意识到彼此是否真正合适，具体的想法在本季结束时真情告白，在这里暂时打住。不影响各位 YY 的心情 ^_^ ）

不过宁浩现在给方雅的印象，甚至都有点超出了当年对表哥的感觉。表哥虽然很呵护她，但是好像还没有深入到女孩子内心深处，当年不过是少女之心不太经事而已。再加上后来表哥婚姻很失败，在方雅心里的形象又打了下折。。。现在宁浩就不一样，要成熟有成熟，要稳重有稳重，最重要的，是他“更懂女人”，更知道女孩子需要什么。

两个人逛完街，宁浩带方雅上了出租车，到了新宿附近一个小馆子。方雅下车就觉得有点没对，这地方她一看就知道是“娱乐场所”。进馆子坐下后，宁浩笑笑“你一定很奇怪为什么带你来这里吧？”方雅点点头，故作鄙视“你还玩这些东西呀？”宁浩当然开始做深沉状，目光低垂，沉默片刻“当年我在这里刷过很长一段时间的盘子，我想再来看看”抬头，无视方雅惊讶的目光，转头静静的看着窗外“也是在这里听到我以前的女朋友去世的消息。。。”

够了，足够了！这些经历杀小 MM 完全是杀手锏。方 MM 就算已经不是小女孩子了，但毕竟是女人，一个等爱的女人。面对男人倾诉这些东西，她不动心是根本不可能的。。。

吃完饭，两个人又慢慢走到了附近的一个公园，在秋千架旁坐下（大家可以开始想象韩剧中的画面）。东京宁静的夜空下，宁浩开始自陈身世，从中学打群架开始。。。

我们不得不承认，宁浩这娃确实是老手，老手中的老手！他知道方雅这种小资 MM 需要的是什么，最能吸引他们的是什么。拿自己的身家出来 show ，那是暴发户的手段，而且这种手段太他妈土了，现在就算是拿去泡许静那种空姐都会被对方嘲笑，更别说是方 MM 这种上过大学的白领；玩传统手法，送花请吃饭，人家可能照单全收了却连泡都不冒一个；只能是采取“吸引法”，要 show 出对方根本就不了解、很好奇的人生经历。这种白领小资 MM ，内心最深处其实仍然还是比较单纯的，男孩子的那些“江湖”“义气”“男人”对他们来说其实有非常大的吸引力。能不能搞到手结婚那是另外一回事，但至少弄上床一般问题不大。当然前提还是你娃不要长得太对不起观众，不要太穷，不要太没品味。只要符合以上条件，一般都是手到擒来， so so 哈！

我知道你们会问：你娃是不是也干过这种事？呵呵。我只想说，宁浩的表现只能说明他是个作男。真正有过那种经历的男人，都是从来不会主动对人说起的，除非是对非常好的朋友，或者是喝酒喝高兴了大脑不清醒的状态下，因为那不是什么光彩的事情。。。有很多人生的过往场景，只能永远埋在我们心底，随着年龄逐渐增大而慢慢消逝。为青春、为兄弟所流过的热血不是用来显摆和换取女孩子同情心的，你要对的起自己当年付出的那份情！。。。本大爷曾经是街头混混， 20 出头的时候还留下了案底，但是程璐不知道，方雅更不知道， Yolanda 要不是 Ann 告诉她的话她也不会知道。 我只主动对周越说过那些事情，因为当时已经准备要和她结婚，所以我认为有义务告诉她，她也有权利在和一个男人结婚前知道他的过去（这几句话有点扯远了，详见下一季《青春如歌》）

当天晚上宁浩就去敲了方雅房间的门，方雅想都没想就开了门。搞定，两个人睡在了一起。


回到上海后，方雅的生活仍然没有起什么变化。虽然每天都要面对宁浩，但是互相都像什么都没发生过一样，只在下班以后，两个老几才阴秋秋的跑去吃饭。她自己心里也很清楚，现在和宁浩之间说有“爱情”，还差一点点，说有激情还差球不多。

方 MM 并非一个很随便的女孩子，更不是什么公共汽车，她只是在这方面比较大胆，比较前卫一点而已。她知道自己的幸福要自己把握，自己的婚姻也要自己作主。在决定是否和一个男人真正“好上”之前，那是有观察期的；至于嫁给一个男人，那更复杂，绝对不会一时头脑发热就答应。上床不难，双方有需要，气氛又到位了，爽一把无所谓，但是你娃要想真正“拿下”，那他妈就是两回事哈！

你们不要 YY ，好像以为方 MM 这种女孩子“真他妈爽，我咋没碰到过？”，你碰到过？你娃就算碰到也最多只能过两盘眼瘾。她们这种女孩子，在男女关系的问题上算的比谁都精，就算和男人上床，也绝对不会做亏本买卖，懂了吧？。。。当然这里的“是否亏本买卖”并不是指物质上的，主要是指感觉 / 档次 / 口味这些方面的东西。我们说的更直白一点，（仅仅只是 such as 哈）方 MM 是 Sony 的 OL ，她现在和她的上司宁浩玩了盘一夜情，如果宁浩不是海归男，不是交大研究生，不是 Sony 的小头目，比如说我们把这个老几换成了一个上海本地普通男，非 211 本科毕业，在私营小公司混饭，收入还没方 MM 高，那就算你这娃帅的收复台湾不用愁可能方 MM 都不会理你。。。啥叫小资 MM ？小资 MM 最爱讲的就是情调，就是口味，这些东西如果两个人 level 差太远的话根本就合不上拍的。

小 P 孩应该又想来顶起“那你娃喃？你娃还拿良民证的嘛，人家方 MM 还是上海身份证呢”我靠，老子不一样哈！老子和她在大学时就认识，后来在北京时能在一起，很大程度上也是因为有个“旧情”的原因。如果我和她是在北京才认识的，那老子在国贸楼下切拉人家的手绝对会被甩飞腿哈！（这里又有点扯多了，打住，具体的见本季末真情告白 ^_^ ）


时间慢慢的过去，到了 2002 年冬天，方雅已经完全的融入了上海这个城市。除了一口略带北京口音的普通话外，她和一个土生土长的上海女孩子已经没有任何差别了。感情问题仍然还那样悬着，没有固定男朋友，上过床的男人除了宁浩之外，还有一个在中信的地下停车场认识的中年男。

某天张然开车送她回公司取东西，结果车在停车场被另外一个车挂了一下，然后商量，赔钱。那娃就是那个中年男，和方雅他们交谈甚欢（挂了车怎么还会甚欢？他妈老子也不知道。。。），就扯瞎话说身上钱没带够，给了方雅一张名片，然后第二天再“顺理成章”的去找方雅，把钱给她。这一来二去就熟了，然后楼下喝咖啡，请吃饭，几下几下就搞上了。

呆了 1 个月，方雅觉得两个人不太合，就给那娃发个短信“我们不合适，以后别来找我了”。人家也知趣，没再纠缠。具体经过我也不是很清楚，只知道那娃是一家米国保险公司上海代表处的，可能是个副老大一类的人物。但那娃是离了婚的，好像还有小孩。方雅觉得不合适可能就是因为这个原因。

期间还发生了一些事情，是关于宁浩的。我们考虑了很久，后来还是觉得不要太清楚的写出来为好。在讨论本季整个故事梗概的时候，创作团队的内部分歧非常大（实际上就第二季定成《沪江不眠夜》这个根本性问题，创作团队都没有完全统一意见），每个人都有自己的想法，公说公有理婆说婆有理。在这个过程中又发生了一件“小”事：香港 TxB 通过一间中介公司和我们接触，想把《青春》和《最后》都全部买下。反正是。。。昏迷！经过了好几个月的“动荡不安”，然后大家又再坐下来继续完成《最后》。当然经过了这么些东西，我们内心的想法也变了一些，整个初衷也变的更加纯了。所以《沪江不眠夜》的“中心思想”（是不是想起小学写作文了？ ^_^ ）被反复改动过。我们认为既然大家做这个事情的根本目的就不是为了钱，只是为了“青春不留白”，那就没有必要在真实故事的基础上加工太多，那样就没有意义了。我们只想等到 40 岁的时候，再回头来看看这个青春记忆，有感叹，有难忘，就足矣！

宁浩并不是一个负面形象，他不是一个“坏男人”。在他娃身上其实有非常多的闪光点和值得小朋友学习的地方。张然最开始给方雅介绍他的时候，说的那些事情都是真的。他从吉林四平的一个普通工人家庭考大学到上海，进交大，学习非常刻苦努力，而且为人非常热心，不抽烟不喝酒，总之就是“四有新青年”的典型代表哈，呵呵。本科毕业的时候，因为班上农村同学的困难补助领少了，本来都不关他的事，而且他娃当时正在被考察是否保送本校研究生，在这种时候可能很多人都会选择哑起。但他娃没有沉默，反而挑头去闹，而且还闹得很凶，半夜带一伙人阴秋秋去各个食堂贴系主任的大字报，后来挨了个记过的处分。幸好旁系的一个教授欣赏他，说了 N 多好话让系里同意推荐，然后收成了自己的研究生。。。

上研究生的时候认识了后来的女朋友，一个本科小 MM ，上海本地人。两个人感情很好，但是女方家里反对，嫌他是外地人，而且还是东北小城市来的，没背景没资源。宁浩并没有像我一样在这种“困难”面前选择拍屁股走人，而是孜孜不倦，努力努力再努力！研究生毕业的时候，女朋友已经本科毕业工作一年了，他娃上窜下跳四处活动，愣是争取到了分到女朋友的那个单位去。没想到最后还是没得法，女方家庭意见太过坚决，两个人半年后只好黯然分手。。。

后来一气之下自费去了日本，半工半读，日子过得艰苦的很。这时候又突然听到女孩子在上海得了癌症。他知道女孩子家里困难，负担重，于是就再省一点，苛刻自己，整整寄了好几年的钱。。。有点挨球的是女方家里，收了他几年的“海外汇款”竟然连泡泡儿都不冒一个，连声感谢都没球的。而且最过分的是后来女孩子不治病故，竟然都不给他说。宁浩在日本收到上海的大学同学打来的电话，才知道女孩子已经走了。。。简直是，老子太无语了！

宁浩应该是那种最典型的“好学生”里面的好男人。在中国的教育体制下，这种男孩子或多或少肯定都有一点作，这是不可避免的，也是无可厚非的。他已经 30 好几岁，考虑问题的角度和方式肯定和当时 26 岁的方雅不一样。在这个年龄阶段的男人，再加上又有那么一段心酸的往事，所以对“感情”这个东西实际上已经看得越来越轻，在心目中地位逐渐升格的是“事业”“金钱”这些玩意儿。他对方雅，说不上爱，当然也还没有下作到玩弄那个地步。再加上方小资也是前卫 MM ，所以双方都心知肚明的“玩玩”，而已。

在这个问题上没有必要对宁浩太过指责，让我们套用《羊城岁月》的故事情节，如果女孩子是小唐，我相信宁浩就算没有云峰那么重情重义，但也至少不会抛下小唐一头扎向美女许静。每个人的成长环境和个人性格都不尽相同，我们不能用“完美”或者是理想化的道德标准去要求身边的每一个人。。。《青春》和《最后》不是英雄传奇，也不是思想品德课， this story is only our TRUE MAN SHOW ！

在这里先给大家打点预防针，在下一季《青春如歌》里面你们会发现百脑并非你们心目中的“偶像”，老子也曾经软弱和下作过，老子也曾经做过对不起朋友兄弟的事情。在第 4 季《羊城岁月续集》里面你们会看到一个更加真实的云峰，一个让老父老母也要和他断绝关系的正宗人渣，当然，只是误入歧途而已，最后他仍然会 come back 的，否则他娃不会成为我们的男主角之一。

是不是觉得有点残酷？这个世界本来就很残酷。现在知道了为什么《让青春继续 II 》会取名叫《最后时刻》了吧？呵呵。。。


2003 年春节前，老王突然病重，不知道怎么回事一下就卧床不起。栋伟发了急，东奔西跑，上海的大医院都跑遍了，老爸的病情也没见怎么好转。所有医生都说不出个所以然，比较权威的认定就是身体素质差（老王身体素质差？这他妈有点搞笑吧），没有什么明显病状，重在调养。。。靠！

栋伟比较“相信科学”，就象模象样的开始给老爸调养，认为问题应该 8 会太大。但是老王自己却刚不起了，一天到晚瞎想，认为他没几天活头了，快格屁了。后来就开始天天念叨，乱七八糟的什么都念，整得栋伟人都快疯掉。他本身脾气就比较急躁，再加上 30 出头，在单位也是肩膀上抗事的人了，工作非常忙，所以弄得来整天都皮毛火燥的。罗阿姨也很急，没有什么太好办法，就让栋伟把方雅找来陪老王说说话。

栋伟先就给方雅打了招呼“你谈朋友没有？”，方雅愣了一下“谈。。。还没。。。有什么关系？”“怎么没关系，关系大了！老头子现在就是不想见我，嫌我结婚找错了人。你要是有男朋友就带着去，让老头子见见，了个心愿！”

方雅这下遭整瓜了，咋办咋办？。。。找宁浩去？不可能！他算我男朋友吗？。。。还有谁？大海？有点太那个了吧。。。后来憋了半天，赵侠给她娃出了个馊主意：让黄山去。。。我日这个玩笑有点开大了哈。

然后周末，三个人阴秋秋的去了老王家，赵侠留在车里呆着，黄山战战兢兢的陪方雅上了楼。进门后，老王见到方雅，一下精神就好了起来（病中的老人一般都是这样的），在书房里拖住黄山东问西问。黄山巨紧张，额头冒汗，手都在抖。虽然方雅先就反反复复的给他娃“演习”了好几遍，但他娃还是说漏了嘴。

老王问“你跟着小雅回过哈尔滨没有？”
黄山一楞“回哈尔滨。。。干什么啊？”
老王不解“她爸爸还没见过你啊？”
黄山并不知道方雅老爸早已再婚回了哈尔滨，心头在想，方雅在黑龙江的家不是在齐齐哈尔么？怎么他妈会跑到哈尔滨去了？。。。又不敢问到底怎么回事，只好硬着头皮来了一句“王叔叔，我。。。我没去过哈尔滨，不过我跟着方雅去过齐齐哈尔的，见过伯母”
老王脸色立马就变了，腾的一下起身，一言不发的回了卧室。摔门摔的震天响。

黄山妈的简直是个瓜货，就算没去过黑龙江，也至少该知道哈尔滨是省城啊。去齐齐哈尔难道会不经过哈尔滨？这么简单的逻辑都球搞不清。。。 IT 男，人情世故确实需要重新上一课。

老王退休前在上海中行是老大一级的人物，乱编两句谎话根本把他娃骗不了。他一听黄山说“见过伯母”就知道方雅在玩鬼把戏，找个小伙子来哄老子？真当老子神志不清快死慌了？

方雅这盘祸闯大了。

当天晚上，栋伟在老王那里被劈头盖脸的骂，骂了一个小时。到了后来老王竟然开始哭“我到底造了什么孽？你骗我，小雅也骗我！。。。我年轻的时候吃的苦已经够多了，连自己的骨血都没有，就盼着你长大了能懂事，能堂堂正正做人。。。你要找个乱七八糟的女人回来结婚，小雅更是连人都不敢带回来见我！找个不相干的人来蒙我！。。。我是不是前世欠了你们老妈的，都这把老骨头了还要折腾我？！。。。”

栋伟是个孝子。从老爸那里出来后，他一言不发，脸色铁青，直接冲到了方雅的住处。进门就给了方雅一个大耳刮子。

方雅完全被扇蒙了，捂着脸，痛得眼泪在眼眶里打转“哥。。。”

栋伟暴跳如雷“别叫我哥，我不是你哥！你怎么能做这种事？。。。你还是小孩子啊？啊？在上海一个人没人管，就他妈什么都乱来！ 27 岁的人了还成天乱混。。。工作不像工作，老想着东跳西跳一点恒心都没有，外企白领了不起啊？ Sony 能管你一辈子？工资一分钱不存，吃光花光你以为你老爸是开金矿的？。。。个人问题也他妈乱搞，你自己说这两年已经换过几个男人了？啊？你别以为我啥都不知道！。。。”

表哥走后，方雅靠在落地窗边，静静的看着远处延安高架上穿梭不息的车流。脸上的泪痕已经干了，她没有去擦，就那样默默的站着，发呆。。。

表哥这一通臭骂，可以说是把她娃彻底点醒了。以前她的自我感觉和很多白领小资 MM 一样，那都是“超良好”：觉得自己是天之骄子，是人杰，靠自己的能力挣钱，工作环境优裕，工资奇高，在外企不靠关系不靠裙带，老子活的是“自己的人生”；眼睛长在头顶，心长在天上，这个看不起那个看不起；对男人，“玩玩”而已，要想结婚，那得要特别优质！感觉随时都有男人在为自己通宵排号，随时都有男人非我不娶！。。。我日你以为你裤衩底下是金子做的？

方雅从小就没吃过什么苦，可以说是一帆风顺，最后成为“方小资”也是顺理成章的。在中国大陆的 top500 外企里面，这种女孩子太多太多了。。。我们一直都想说一句，中国大陆特殊的社会经济环境下，产生的外企男女这个特殊群体，实际上是一个弱势群体。这个群体在从大约 1wmtxt5 年到现在，工作和事业其实都是在一种“扭曲”的氛围里面进行的。也许当我们老了的时候，再回头来看，可能都会百思不得其解，为什么会有这样一群人？这样一群“游离在体制之外”的人？我们到底为这个社会做过什么？

凭什么同样的工作，我们可以拿高工资坐空调房？就因为我们高考的时候运气好？

太大的问题我们不在这里讨论，那是第 4 季和第 5 季的事。在这里我们只想说，既然都已经走上了这条路，就还是应该要珍惜老天爷和父母给予我们的一切。不要把自己的工作当成是一种资本，工作仅仅是赚钱讨生活的工具而已。它本身不会给你带来一个好生活，只有通过它赚来的钱能够给你一个好生活需要的物质条件，仅此而已。

一个幸福的人生和你从事什么工作没有必然联系。很多外企白领在生活中完全是 loser 。方雅是不是 loser ？我们不知道，这个问题只有她自己能够回答。


表哥骂了她的这天晚上，她通宵没有睡觉，一个人静静的想了一夜。其间还给我打过电话，当时我明显听的出来她内心世界已经起了很大的变化。在 2003 年的这个春节前夜，她想通了很多很多事情，以后的人生之路，也许会不再一样。。。

这就是《最后时刻》第二季取名为《沪江不眠夜》的原因。 30 多年前，她的妈妈离开上海， 30 多年后，她回到上海。在这个日新月异的“国际大都市”，我们祝福曾经的小资 MM 方雅能够生活幸福，至少能比她红颜薄命的妈妈幸福。我们 70s 这代人里面的女孩子，学习成绩好一点的，上了大学进了外企的，或多或少几乎都有过和方雅一样的人生想法和心路历程。在此和各位姐妹共勉！


《最后时刻》第二季《沪江不眠夜》全文完



后面的话：
=====================
1。是不是感觉“我靠怎么就完了？”呵呵，这是我们有意为之的。《沪江不眠夜》其实不能算是一个故事，叫作一篇记录文比较合适。这个第二季是我们作为一个“必须存在”的东西送给所有 70s 女同胞的。 


2。方雅后来的经历： 
她在 2003 年夏天，通过表哥以前在中行的一个同事介绍，进了一家日本银行的上海分行，作一份和 Marketing 差不太多的工作。我 2003 年在上海见她的时候，她刚刚去那里上班。后来有没有再换过工作，这个已经超出了《青春》和《最后》的范畴，在这里就不做说明了。她在 2003 年年底结婚，至于老公是不是《沪江不眠夜》中出现过的那几个人物，或者是另外的小伙子，这里也不做说明了。（我们要避免一些和现实的冲突，请大家谅解）


3。真情告白： 
这个是在文中提到过的，呵呵。怎么说呢，我不知道大家认为我会在这个 section 里写些什么东西。我想写的可能会出乎一些人的意料，尤其可能会让很多小 P 孩大吃一惊。。。

我认识“方雅”，和她变得很熟的时候，是西安 1wmtxt7 年的冬天。那时候我已经和“程璐”分手，而方雅也没有谈朋友，我们经常在一起玩。不过那时候仅仅只是朋友关系，而且经常在一起的同时还有两个人：大傻和“赵侠”。赵侠在大三以后就没有怎么住校了，住在她西安的亲戚家。这个亲戚是本系统西安市局的，和大傻家在一个单元。 So 。。。所以那时候大家就很熟，呵呵。

后来在北京碰到方雅，两个人在一起了 4 、 5 个月。这段经历是很自然发生的，不存在什么你追我、我追你之类的事情。就是这个“很自然发生”，让当时年轻的我们都没有意识到这意味着什么。如果我说一句“我和她是最合适的”，会不会招致无数程璐粉丝小 P 男生痛殴？呵呵。。。

《初恋故事完整版》在很多地方，对人物有程度不一的美化。我们的初衷其实是想记录下来 70s 人那段难忘的青葱岁月，在其中当然要突出的就是“爱情”和“友情”（对男孩子来说，可能更难忘的应该是“友情”）。也许是我们的功底欠佳，也许是我们对大学那个纯真年代的回忆太过美好，所以造成了很多阅读者（尤其是小 P 孩）看了过后“中毒”太深，认为我和程璐的故事应该是最难忘的。。。这个让我们有点哑然失笑。

我想说：我和程璐，虽然那段经历的确刻骨铭心，的确终身难忘，但是我们两个人其实都知道，我们根本不合适！这是两条平行线，永远都不可能交合在一起的。具体的原因在《最后时刻》已经出了的这 1 、 2 季中有很多阐述，在后面的几季中都还有一些交待。其实你只要是有过相同经历的 70s 人，都能同感。（我和程璐最后还是终于见了面的，是 2005 年在广州，详情见第 5 季）

但是和方雅就完全不一样，和她实际上才是真正“很有可能结合”的。要说错过，和方雅的错过才更让人惋惜：当时我和她在北京的时间只有小半年，太短暂，刚刚互相“磨合”的差不多了，她又必须要回上海去了，只能分开。后来我在广州，也争取过到我们公司的上海那边去，但是 BOSS 不同意，老子就只能留下来了。也打过电话想问她愿不愿意到广州来，但是我自己都开不了口，她回上海是背负了很多长辈意愿的，根本不可能为了一份“还没上过床”的感情又跑到广州来。等我们的骗钱公司完蛋，老子终于可以抽身了的时候，她又已经准备要结婚了。。。所以最后两个人只能在浦东酒店里“折腾一夜”，然后最终告别，不再联系。

无论从成长经历、学历、工作环境、性格因素等等这些哪一方面考虑，我和她都是最合适的。说得直白一点，“更有共同语言”，因为我们都是外企男女，很多时候更能理解彼此的想法。。。和程璐，工作以后的我们还可能有什么共同点吗？就算老子 2000 年去了广州，找到了她，又能怎么样？读到这里的本系统哥们儿，或者是各大“本系统”的系统子女，应该都能理解：在那种环境下，出身是一个难以逾越的坎。。。而且这个都还不是最主要的，最主要的是我和程璐在工作以后已经越走越远，根本不可能还有什么共同语言了。“程大姐”是国家干部，根红苗正，说话都要打官腔的，你觉得这样一个“保鲜模范”和老子这种对朝廷“有点意见”的社会人士可能在一起吗？

方雅确实没有程璐那么完美，比较小资，比较作，比较爱花钱，比较“爱喝咖啡”。。。但是我们两人之间没有根本性的矛盾点。至少，我说今天新闻联播上胡大爷比较萎靡，方雅会配合一句“可能昨天晚上运动过量”，要换了程大姐，可能只会被甩个白眼“好的不学，就知道看这些！” @#$^#$%$#%$#% 。。。方雅的那些毛病对我来说根本就不成其为问题：小资，没关系，你小资你的，我吃我的回锅肉；作，也没关系，老子专医作女；爱花钱，老子挣好了，这是应该的；喝咖啡，没事，我来竹叶青。。。

决定两个人是否合适，性格也是一个很重要的因素。在《青春》和《最后》里面，曾经数次提到过，方雅性格很温婉。事实也的确是这样的，我和她在一起，虽然很多时候有点讨厌她的小资，但是从来没有感觉不自在过，都是想什么就说什么，想干什么就直接去做。她如果对我有不满意的地方，都会采取“点”的方式，两个人几乎就没有吵过架；在程璐面前那可是两回事，有些话不先在心头斟酌一下，那就硬是不敢出口，随便乱说乱动当心脑袋被洗冰，严重点就挨耳光。年轻的时候倒是可以随便扇，他妈不可能到了 4 、 50 岁了都还随便扇老子吧？人大面大的。。。你们可能想说，貌似你娃有点大男人主义？ 8 错，本大爷就这样，随便你，爱玩不玩！

乱扯了这么多，只想“真情告白”一下：对和方雅擦肩而过，的确是太遗憾了。后来想想，也许这才真正是年轻的代价。在北京的时候我们都才 25 岁左右，两个人经常在一些小事上吹毛求疵，等到磨合的到位了，可以更进一步了，她又必须回上海去。然后一直分隔两地，等到 2 年后再重逢，更加成熟了的我们虽然都有意，但是机会已经无情溜走，太晚了。。。

人生有很多错过，我们只能希望不要再错过下一次。

方雅，希望你一路走好！


4。下一季预告 
为什么要预告？因为和《羊城岁月》、《沪江不眠夜》不同，下一季《青春如歌》本大爷要出场了，吼吼！



 