
 

第1部分   第2部分   第3部分   第4部分   第5部分   第6部分 
《最后时刻》第五季<再见理想>正文 

第1部分 

================================= 

老丁静静的开着车，虽然是北京气候宜人的秋天夜晚，但是他娃也车窗紧闭开着空调。他觉得很热，浑身都是汗。。。半夜一点过，北四环上车已经很少，这辆白色的A6在最外侧的车道上慢慢的向前滑着。明天这辆车就不属于老丁了，他要卖掉。因为他现在很缺钱。。。深蓝华亭的轮廓在夜色中慢慢出现，老丁踩了下刹车，再减下速，只有40了。

10分钟后终于挪到了小区门口，老丁停住，熄火，点烟，不开窗，闷头抽。

20年前，一个叫丁志成的芜湖小伙子考上了清华。全镇都轰动了，那他妈可是这个穷乡僻壤的头一遭！小丁那时候带个黑框框大眼镜，用扁担挑着行李上了去北京的火车，开始了自己的艰辛求学之路。。。北京是个大城市，来自安徽农村的小丁在整整第一个学期都没出过清华的校门，因为他很穷，生活费只够每天吃两顿馒头+素菜饭。

清华无美女，老母猪也要变貂蝉，再加上小丁很穷，所以自卑到连“貂蝉”也不敢去惹，就这样一个人过了4年。在这4年里面，小丁把所有的空闲时间都献给了图书馆。后来一个阅览室的老师和他混熟了，就让他晚上帮着管一个阅览室。小丁在大四的最后几个月，在这个阅览室碰到了他的初恋情人茉莉（我们使用这个假名有一定原因，请大家谅解）。茉莉并不是清华的，而是旁边林业大学的一个大二学生，因为喜欢上这个阅览室里面的一套书，而林大又没有，所以她就每天晚上跑过来看两小时。

初恋是甜蜜的，在那个流行海子、顾城的年代，当然更他妈充满理想意味。大家可以想象一下“黑夜给了我黑色的眼睛。。。”哈哈！不过那个时候的大学生都很纯，直到毕业的最后一个月，小丁和茉莉都还没拉过手。这时候小丁已经定了要去Stanford，他娃准备在走之前，无论如何都要表白一下。

最后在首都机场，小丁涨红脸憋不出一个字，反倒是大胆的茉莉当众亲了他一口，呵呵。

然后就是鸿雁传情，虽然远隔重洋，但是阻挡不了我的心，“千万里，我追寻着你；可是你，却并不在意；你不象是在我梦里，在梦里你是我的唯一”:-)

时间过去1年多，到了89年的春节，小丁和茉莉已经在越洋邮件里面私定终身。小丁说“我马上就拿到学位了，可以申请你过来探亲！”茉莉说“好！我爸妈已经看了你照片了，他们同意了！”小丁乐疯了，20年寒窗苦读，终于功名美人双收，哈哈！

过了两个月，某天，小丁的一个台湾同学突然满头大汗的跑来找他，递给他一张报纸“快看！”小丁慢悠悠一瞧，立即从实验室的椅子上跳了起来。报纸上硕大的标题“China Plunge into Chaos”下面是一幅幅广场照片。。。小丁立即以最快的速度联系了所有认识的中国学生，大家聚在一个教室里守着一台小电视，目不转睛的看着。。。

那时候通讯不发达，国内大多数人家都没有私人电话，唯一能够了解情况的渠道，在美国就只有电视和收音机。小丁对政治并不太热情，他现在担心的是茉莉，因为茉莉是林大学生会的。小丁知道，他的爱人多半都在广场上！。。。接下来的几个月，随着局势越来越糟，小丁像疯了一样的企图联系国内一切认识的人，但是根本没办法联系上：写回去的信全部石沉大海，唯一还记得的清华一个教授家的电话，打过去，师母听出来是他，压低声音说“这段时间不方便说话”

整到最后，那天晚上，小丁和一屋子的同学在电视上看着TANK从西长安街浩浩荡荡杀奔广场而去，所有人都没说话。。。过了段时间，国内的通缉名单出来了，“高+自联”后面长长的一串，小丁一个一个的仔细读着，想看看有没有自己认识的同学。突然，他发现一个很熟悉的名字！因为看的是英文报纸，上面的名单估计是香港媒体传过来的，姓名都用的港台拼法，小丁不能确定这个名字到底是不是。。。于是又费了番功夫找到一份华文报，上面登的中文名字，小丁愣愣的看着，崩溃了！

茉莉的名字是三个字，前两字都一模一样，但是最后一个字音同字不同，而且后面写的学校也是“北京林业大学”。小丁唯一的希望，也只能希望，就是确实是不同的两个人。但是谁都知道，这种可能性最多只有1%！后来，华文媒体开始不断的报道，又有谁谁谁被“营救”出来了，已经到达香港，已经到达美国。。。但是小丁一直没发现茉莉的名字。

从此，就完全失去了联系。。。

到了91年底，气氛已经完全缓和。小丁急不可耐的想要回国一趟，但是他现在还在学校，经济是一个大问题，来回机票他根本负担不起。后来幸好打听到有一个已经毕业在西雅图工作的师姐要回国奔丧，小丁赶忙借了个同学的烂车，死赶活赶冲到西雅图，在师姐动身前一刻找到了她，拜托无论如何帮着打听一下茉莉。

1个月后，师姐带回了两个消息：A。见到了茉莉，她没事，好好的 B。但是她已经结婚了。

小丁至此完全死心了。

在92年小丁拿到PHD学位的时候，远在中国的茉莉终于打了电话过来。原来她确实是上榜了的，正在准备跑路的时候，是一个一直喜欢她的师弟，冒着风险动用父母的高官关系帮她活动，把她名字改了，再一系列动作，最后才算安全了。茉莉很感激这个男孩子，就嫁给了他。。。这几句话我们现在说得很轻松，但是在当时，完全可以算是惊涛骇浪！所以小丁并没有怪茉莉，反而还为她庆幸不已。有爱情又怎么样？如果在面对生命的时候，爱情算个屁！茉莉做的并没有错，人家男孩子愿意那样做，可以说是把自己整个家庭的命运都搭上去了。在连总书记都会被丢翻的年代，一个普通高官子弟算什么？男孩子太不容易了！女人一生如果能碰上一次这种机会，要是我是女的，老子都要嫁！

小丁至此就完全收心，所有精力都放到了事业上。他离开Stanford以后，并没有和他的大多数同学一样在硅谷混饭，而是一个人跑去了纽约，进了ML（美林），从最低的职员开始做起。

时间到了97年，小丁已经变成了老丁，在美林、大摩和一家私人资本公司逛了一圈。投行里面几乎所有类型的职位他都做过，但是唯独就没有做过交易（这也是他娃很明显的一个弱点）。事业算是有成，但是终身大事仍然悬着。虽然有几个关系不错的未婚女性朋友，但老丁知道，她们仅仅只能做朋友，或者是炮友而已。结婚，那是不行的。

也许老丁心里面那个永远无法抹去的伤口，可能必须要等他真正见到茉莉以后，才能完全复原。

97年底，老丁和一个以前大摩的同事跑回了中国。因为那个年代风起云涌的网络潮，老丁杀回中国淘金来了。那时候也他妈幸福，任何一个美国网站，只要能直接copy出一个中国版本就OK！马上就有各种各样的风投找上门来；再加上两位founder的投行背景，拿到投资那简直是易如反掌。

wmtxt年，老丁和伙伴嗅出了一丝不祥的味道。两个老几又跑回美国去转了一圈，研判一下，回来就立马把网站卖给了一家号称要做“中国门户”的冤大头，全现金，不要股份，呵呵。这盘简直整对了，第二年网络泡沫就开始破，老丁和伙伴毫发未伤，一家分了笔海钱，笑西流了。

2000年底，老丁和伙伴分道扬镳。伙伴回美国去继续给投行打工，老丁留在北京开始第二次创业。这一次决定，其实是老丁人生的岔路口。站在客观的立场上讲，其实伙伴的决定是更正确的。人家毕竟是货真价实的投机客，而老丁虽然混过很长时间的投行，但是他没有做过交易，或者说，是没有把wall street的精髓学到手。很多时候，他还是太感情用事。。。

老丁的第二家网站又醒里轰隆的整了起来。这盘虽然是逆流而行，但这次有个很唬人的噱头：美国一家巨无霸网络公司在里面有股份，而且还是发起人。这个就和一般的海龟网络公司不太一样了，在很多人眼里“这个公司很优质！”。。。老丁开始频频上杂志了，频频有记者约了。翻开那一年的专业杂志，经常都能看到老丁在上面笑“我的兴趣就是创业！我喜欢冒险！嘿嘿哈霍！”

2001年元旦节，老丁参加了一次清华同学会。在里面四处扔片子的时候，偶遇了当年的一个关系很好的同学，得到了茉莉的消息：在公+安大学，当老师。

当天晚上，老丁和茉莉见面了。已经过去整整13年，物是人非。老丁不再是当年那个带副黑框框眼镜的安徽穷学生，茉莉也不再是当年那个青春活泼爱说爱笑的姑娘。。。岁月已经把他们改变，生活也把一切都埋进了时光里。现在能够说的，也仅仅是一些无关紧要的话题。。。

2001年国庆节，老丁突然宣布结婚，连最熟悉他的朋友都吓了一跳。更吓人的还在后头：在婚礼上见到新娘，更闪翻一片人。这个叫杨帆的女孩子当时才22岁，大学刚毕业，几个月前还是微软的实习生。。。老丁比他大14岁！

这件事情其实有很多蹊跷在里面。我站在一个外人的角度来说，后来在和杨帆接触几次后老子就感觉她娃有问题！老丁要说感情单纯，那他妈根本不可能，他又不是除了茉莉之外就没谈过朋友。他娃在美国的时候和几个学妹的关系都不清不楚，在大摩时还和一个工作中认识的报社记者（西女）同居过一段时间，后来回中国来后，又和一个北京中行的办公室女搞过一阵。。。反正他娃绝对不可能不懂女人！剩下唯一的解释，只能说是杨帆太他妈精了，几下几下就把老丁这个阅人无数的中年男整的五迷三道。

老丁的缺点就在这里，他很多时候，在面对一些问题时过于感情用事。当然我们知道人都不是冷血动物，都有动感情的时候。但是必须得有个度。。。其实当初要是跟着那个伙伴一起回美国去了，那他妈屁事没有！老丁终究不是投机客，但是却做了很多投机客才做的事。


01年底，杨帆怀孕了。老丁这时候每天都志得意满，事业发达美娇娘，呵呵，大多数男人的终极追求，他都做到了。第二年杨帆生下了孩子，一个很乖的女孩。齐了！人生如此，还有什么别的要求？^_^

公司也风生水起，老丁的网站从客观上讲，在当时的确是一个很有潜力的项目。到了2002年年中，几个大门户都感觉到了一丝寒意，于是也开始搞相同的项目来PK。但是这几家都整不过老丁，因为没有他那么专业。其中最有希望把老丁PK下去的一家，我们称之为A门户吧，是由老板亲自去广州的老对手（不用明说是哪家了吧？呵呵）那里挖来的一个娃领衔。这颗卫星放的大，在当时的网络圈子里甚至造成了一次小小的“轰动事件”。这娃一到北京A门户上任，就挽起袖子疯整。。。过了几个月，老丁逐渐的开始感到有点压力了。

这个时候老丁公司的几大股东，对于“怎么办”就产生了一点分歧，最开始还有人愿意站在老丁一边，支持他继续和A门户PK，杀出一条血路；但是2个重量级股东都不想这样子，因为他们同时也是另外一家大门户B的股东，所以不愿意看到自己的投资“爆炸”，他们只想“整合”，所以一直拾掇老丁把整个公司都卖给B门户，这样不光可以保全自己，还可以把A门户的这个项目打下去，老丁自己也可以加入B门户，“为了共同的事业奋斗”，挺好的嘛，双赢双赢！

但是老丁不干，他娃认为他是要“重返华尔街的”，重返的方式，就是老子一定要去敲盘Nasdaq的开市钟！宁为鸡头，8为凤尾！

董事会斗争到最后，老丁几乎给整成了光杆司令，最开始支持他的几个董事纷纷倒戈，因为说白了大家就是图利益，风险太大的事可没人愿意干。老丁用尽了一切办法，眼看回天无力，只好使出最后一招：还有一个重量级的股东没有表态。不过这个股东虽然重量级，但在老丁公司里却只有很小的股份（仅仅只是人情股），是非执行董事

老丁拨了电话，详细把目前的处境说了一遍“。。。现在只有你才能帮我了”

Christy沉默了半分钟后说“我帮不了你，你现在能够做的就是认输！”

最后一根稻草也飞走了，老丁一下子就垮掉了，只好答应了B门户的收购条件。他从感情上讲绝对不能接受把公司卖掉的现实。但是不卖掉，自己已经成了孤家寡人，难道还能硬挺下去？资本的力量是这个世界上最现实的东西，没有人能够反抗。


卖给B门户，其实是一条很好的路，但是老丁当时过于感情用事，竟然拒绝了随公司一起加入B门户，只要求把自己的股份折价变现，再低的价格都要折！打死都不愿意去B门户上班。。。于是1个月后，他娃又变成了手握几千万的自由人了。下一步怎么办？我们不知道他娃当时是怎么想的，他在很短的时间就决定不“创业”了，回老本行，玩投资！

玩什么投资？他竟然又做出了一步匪夷所思的举动：玩OTCBB。

在2002年，中国出现了很多莫名其妙的“地下”公司，说白了就是中介公司，专门包装中国的小型公司去美国OTCBB（Nasdaq的场外市场）上市。OTCBB的规矩没有Nasdaq那么多，按中国人的理解就是“半规范”的，或者也可以理解为“一级半”交易市场，上去的难度小于Nasdaq，当然更远远小于NYSE。这些中介公司完全是鱼龙混杂，乱七八糟什么来路的都有，甚至玩诈骗的都一大堆。骗钱的主要方式是先编造出一个上OTCBB的“可能”机会，然后四处兜售这家公司的原始股。。。但是老丁不怕这个，他认为自己是Wall Street出身的“专业人士”，谁还骗得了我？

以前那个回美国去了的伙伴，从其他人口里听到消息后连夜给他打来越洋电话“你别玩这个！国内的水太深了！”
老丁满不在乎“你不懂，现在国内的情况我比你更清楚！”
伙伴沉默了半天“志成，你听我一句话：要是我在国内做这个，我可以保证能赚到钱；但是你做，你会亏死的！”
“为什么？”
“你的性格根本不适合做这些投机性的东西”
老丁回一句“不一定，我倒要看看到底水有多深！”
伙伴苦笑了一下，摇摇头，轻轻把电话闸了。

三个月后，老丁通过不知道哪里来的渠道相上了一家辽宁的化工公司，然后几下几下就决定入伙。。。具体过程我们不太清楚，反正结果就是大家都能猜到的那样：被骗了，投进去的血本全部打了水漂。

老丁最后第一次走进那个化工厂，才终于弄明白这家公司根本没可能去美国上市：退休职工比在岗职工多一倍！连续亏损了5、6年！就算把工厂的地卖了都还不起银行贷款！剥离？剥离你妈个铲铲！连市政府、区政府、国资委都是这个连环套里面的角色，不被坑才是他妈见了鬼！

中国的现状就是这样，穷凶就会极恶，利益环环相扣。。。

老丁自己打车回了沈阳，晚上11点过坐在桃仙机场的候机厅里等末班机。他傻坐着，两眼无神，看着周围空荡荡的通道，想哭。。。上了飞机后，发现头等舱只有他一个人，心头又痛了一下：这是最后一次坐头等舱了吗？以后会不会连飞机也坐不起？

回北京呆了一个月后，慢慢恢复过来了。既然已经栽了跟头，还是认吧，多想也没用。于是又开始捣鼓自己10年前刚从Stanford毕业时的一个梦想：做一家软件公司，把他在上学时自己偷偷弄的一个股票分析模型变成产品。为什么要说“偷偷”：因为这玩意儿不完全算他自己整的，有老师和其他同学的很多功劳，只不过呢，其他人都放弃了，只有他还一直保留着的。。。于是一个月后，在上地那边弄了个虾米公司出来，开始整。

这时候老丁的钱其实只剩下3、4百万了，深蓝华亭的那套大房子还欠着按揭的，小软件公司在一年之内又根本不可能有收益，每个月还要贴进去不少钱，于是逐渐觉得手头开始发紧。。。当然，他根本没告诉老婆发生了什么事，也不敢告诉她。老丁心里面非常清楚：杨帆愿意嫁给他，除了海龟壳比较“优质”外，剩下唯一的理由就只能是钱。

几天前杨帆又在嘀咕，以前微软的某某嫁了谁谁，买了个啥啥跑车，她也想要一个，方便以后接送女儿上幼儿园嘛。而且还要买个更好的才行，把那个某某比下去！那时候他们的女儿才刚断奶没多久，接送个屁啊？

老丁逼得没办法，盘算了半天只好决定把自己开的A6卖掉，骗杨帆“公司里面研发很紧，每天都要到半夜，我就在上地那边住算了，周末才回来，就用不着车了。。。”


让我们回到文章开头：老丁把车停在小区门口，车窗紧闭，一个人坐在驾驶座上闷头抽烟。半小时后，来了个面熟的保安，敲车窗玻璃，问有没有啥能帮忙的？老丁把窗户摇下来，摆摆手，勉强笑笑“没啥。。。”

他感觉到一种从来没有过的压抑，难道已经走投无路？回美国，不现实，脱离那边那么久，回去了很难找到合适的事情做；留在北京这样耗着，自己的小公司要出头的话遥遥无期，手上的钱难以应付目前如此大的开销；去上海，有点同学关系，但是自己做不来同学的那种行当（纯倒买倒卖），也没有同学的那种政府背景；下广东，倒是有早年的清华哥们儿在深圳关外开厂，但是自己从来就没做过实业，连真正的流水线都没见过，他妈怎么玩啊？。。。

最后只剩下一个可能的机会，不过这个机会风险太大！老丁在手机键盘上反复的按“00852”，按了又删掉，删掉又再按。。。最后一次，终于没有删掉，继续把号码按完了。

接通了以后，老丁声音沙哑的说“我现在情况很糟糕，能不能帮我？”

Christy想了一会儿，然后说“明天下午，深圳见！”


****************************************************

汪倩是一个上海女孩子，很漂亮，很优质，重点中学毕业，上外96级。2000年大学毕业时父母不希望她出国，于是挑了一圈offer后去了一家陆家嘴的外行，作部门小秘。两年后觉得翅膀硬了，又跳到一家美国律师事务所在上海的一个代表处，没做多久后再跳到了一家香港起家的外行（不用明说了吧，呵呵）的上海分行，给一个director做assistant。

这样一个超优质MM，大家不用作任何想象，在上海的每个高档写字楼里都一抓一大把。各位只需要在下午6：00以后站在中信、恒隆、港汇、陆家嘴的任何位置扫描即可。。。不过汪MM还有个特别出众的优势：她长得非常漂亮。

汪倩大学时谈过一个男朋友，毕业那娃出国了。也许是这个娃真的很优质，真的很“标准情人”，也许是其他什么我们不知道的原因，反正这个现在根本不知道在地球哪个角落的帅哥后来就成了汪倩的一个挡箭牌。挡什么？挡无数追求者三！

经典台词就是“我以前的男朋友能给我一种feeling，沁人心脾，你不能给我这种感觉，骚瑞，我们不合适的！”

于是无数的优质强悍文雅以及歪瓜劣枣男纷纷铩羽而归，汪小资在上海的外企写字楼中我自横刀向天笑。。。

有没有死不悔改的？有！汪倩还在那个美国律师事务所的时候，某天，老板交待一个小case“我昨天约了个娃下午来，但下午我有急事要出去，你帮我跟他谈谈”汪MM很奇怪“谈什么？”老板“这娃是一个客户给我推荐的，简单谈谈，就是面试的意思，但是不要跟他挑明”

下午3点，那娃准时出现，先在门外探头探脑的张望了一阵（当时前台不在），然后蹩手蹩脚的准备把玻璃门掰开钻进来（有电子锁的老大！）。汪倩正好上卫生间回来，立即吼住他“干什么的？！”那娃极其猥琐的媚笑，然后摸出张皱巴巴的名片送上“你们的XXX约我来谈谈”

会议室落座，汪MM一脸冰冷，扫了一眼那张名片，是个从来都没听说过的小律师事务所，背面还印的有砖头大的字“本所承接。。。等业务，联系电话XXXX8888”跟个卖狗皮膏药的一样。

乱七八糟聊了一通，汪倩心里一直在嘀咕“怎么会有客户向老板推荐这种人？这哥们儿完全就是个混的嘛！”当然她也不好明说出来，因为老板交待了是“暗试”。。。但那娃貌似根本就没读懂汪MM脸上的表情，一直在滔滔不绝，天南海北的胡吹。完了还来一句“汪小姐，能不能留张名片给我？以后说不定会有联系啊嘿嘿！”汪倩不动声色的飞了张名片过去，心头说“联系个屁！你已经被本小姐cancel了，就别再想见BOSS了”

6点半，汪倩下班，娉娉婷婷的下楼，正要往陆家嘴地铁站走，一个白色捷达轰的一声杀到面前。那娃在车里笑“顺路我送你啊！”汪倩怔了一下“你怎么还在？”“我一直在楼下等你啊，嘿嘿，上车吧。。。”

那天晚上两个人一起吃了晚饭，还一起看了场电影。8过你不要以为这是“美丽邂逅”。至少在当时，汪倩根本就没可能看上这个说普通话带点东北口音的捷达男：这娃不是上海拧，长相也一般，华东师范法律系毕业的（师范？！），看样子也没有太多钱，不然不会开个破捷达。。。汪倩虽然不是专业搞法律的，但他是外资所的秘书，对于律师的“三六九等”非常清楚：这娃不过就是个冲上海滩的小律师嘛，有啥好稀奇的？

那她为啥还会和捷达男一起吃饭看电影？这个说起来比较微妙，可能只有女孩子才懂这种心理：汪MM虽然优质，但是优质并不代表你可以真的“横刀向天笑”，还是需要男性朋友的，还是需要有埋单的倾慕者的，尤其是需要这种比较好玩、可以偶尔排遣一下寂寞的“及格男”。。。以汪倩的阅人经历，当然一上车就看出来了这娃起了逮猫心肠，不然谁他妈会在楼下傻等好几个小时？

但是捷达男运气好，正好碰上了汪MM的真空期，呵呵。

另外有三点给捷达男加了分：
1．汪倩绕到副驾开车门的时候，瞅了一眼车牌，“吉A”，外地牌？刚下隧道，不经意说起新天地附近有家啥啥餐厅还不错，但是一过7点就人满为患。捷达男很平静的说“拴安全带”，半分钟后，上演极品飞车！汪倩吓得大呼小叫，有几次紧张的把眼睛都闭上了。。。杀到新天地，刚刚7点！捷达男对他微微一笑“坐我的车，你放心，只要不出内环线，法拉利都只能吃灰！”后来在饭桌上一聊，才知道捷达男的老家在长春郊县，老爸最早是一汽的技术员，后来下海后在县里整了个沙发厂，专门给一汽做很多车型的座位。捷达男从小在汽车厂里泡大，小学就会开车了。。。汪倩脑子一转，立马了改：这娃老爸是个开厂的，虽然可能不是很发达，但应该身家还不错，加10分！

2．吃饭，继续乱聊。捷达男其实并不太会讲话，汪倩有几次试探性的指东说西，探听一些诸如对方的女性朋友圈子、是否在上海买了房子之类问题，捷达男都没反应过来，只会很诚恳的讲哪年毕业的，工作经历，行业看法一类的闷气事情，但是一说到具体的案子、各个区法院的熟人、如何勾兑老板等等，立即就开始滔滔不绝。。。汪倩脑子再转：这娃确实是那种“混”的小律师，社会关系较广，但貌似不太会和年轻女孩子打交道，嗯，8错，可以吊着，加5分！

3．看完电影出来，已经快12点，汪倩突然说“要不要去吃宵夜？”捷达男一怔“太迟了吧。。。我送你回家算了”到了小区门口，汪倩又说“我一个人住的，上楼坐坐？”捷达男再怔“不太好吧，改天，嘿嘿”。。。你们不要以为汪倩真的想带人上楼，如果捷达男答应了的话，汪MM的回应绝对是“呀！我忘了这两天我老妈来了，不太方便，下次再说吧，拜拜开车小心不送！”呵呵，只不过是个小把戏而已，基本上能够确定捷达男不是玩一夜情的猥琐男人，看来可以长期吊着，8错，再加10分！

这样就85分了，各位感觉如何？是不是觉得汪倩是方雅的一个翻版？而捷达男是百傻的lite version？嗬嗬，那你们错了。汪倩和方雅绝对不一样！虽然都是小资MM，但是成色大大不同。随便片两句，浦东管委会这种地方无数毕业生撞破头都挤不进去，方雅却想都不想就丢掉，直接揣张身份证一个人冲北京，仅仅只为了一份前景并不明朗的爱情，这种举动汪倩绝对做不出来；方雅能买根名牌纱巾花掉5K大元眼皮都不眨一下，但是为了维持自己的“消费水准”，他娃吃客户的回扣可以为了500块就翻脸不认人，冲到老板面前威胁不换掉那家广告公司自己就走人，这种胆色汪倩也是根本不能比的。。。百傻最讨厌的就是小资女，但是既然会和方小资有过一段感情，那就表示她身上还是有非常多很“真”的东西，所以能够和很“糙”的百傻配得起。这也是我们一直要表达的一个意思：小资作女没关系，但你要有那个作的资本，你至少要能让“一部分”男人真心的佩服或者欣赏你，不然你丫玩到最后就会发现自己原来是----loser。

那捷达男和百傻也不一样？当然不一样，1。我不会和一个偶然认识的女孩子立即就单独吃饭看电影，外企白领丽人的身份说明不了任何背景问题，你知道她看完电影回去是不是就被别的男人日？ 2。我在不能确认一个长相漂亮的女孩子是真的对自己有好感之前，绝对不会对她讲太多自己的家庭背景，因为漂亮女孩子经常能碰到男人向自己“倾诉身世” 3。我不像捷达男一样会玩极品飞车，这玩意儿可是技术活^_^。


汪倩给捷达男打了85分，捷达男从此就开始了自己的艰难追求之路。这个过程一直持续了将近两年：从最开始的送花、请吃饭、接送上下班，到很熟悉了以后，几乎是召之即来挥之即去。。。汪倩并没有在那家外资律师所做多久，认识捷达男半年后就跳去了同样在陆家嘴的那家著名外行。当时捷达男可能是实在不愿意这样没“名分”的继续下去，在汪倩跳槽前的那个周末两人吃饭，汪倩仍然不冷不热。捷达男多喝了两口，东北人的脾气出来了，吼一句“老子受不了了！你给个明白话行不？”汪MM冷脸“我们只是朋友！”“朋友？哪个男女朋友会每周都见面？你到底想怎么样，啊？！”汪倩一言不发，立即收包，起身走人。

第二周汪倩就不接电话，无论怎么打就是不接，像他妈人间蒸发了一样。捷达男只知道她跳槽了，但是那家外行在上海有好几个地方，他也不知道汪倩具体去的那里。整的来没办法，只好去汪倩家小区门口等。连续等了好几天，仍然没见到人，这下傻了。

过了两天，半夜一点过，捷达男突然收到汪倩主动打过来的“你。。。能不能帮我一下？”原来汪倩的舅舅在昆山当包工头，一周前工地纠纷，械斗，把对方打坏了两个人。汪倩的老爸跑去帮忙调解，结果又整烂了，再次械斗，人被那边公+安扣住。所以汪倩这几天都没有回租的房子，而是在父母家住，一大家人都在愁眉苦脸商量对策。晚上12点的时候，昆山那边的亲戚打来电话“完蛋了，明天一早就会被刑拘！实在没办法了！”汪倩犹豫了一会儿，然后主动给捷达男打电话。

他妈你不是很牛逼么？这时候就想起人家是律师了？日。。。

白色捷达在沪宁高速上飞驰。汪倩在副驾上没说话，老妈和舅妈在后座唉声叹气，捷达男一直在边开车边打电话，总共打了不下20个。。。到了昆山，捷达男电话也打完了，走进分局的时候，脸色很严肃的对汪倩老妈说“阿姨，应该没问题，人能捞出来，我有好几个同学在苏州的政法口，刚才都给我打了包票了！但是一定要赔钱，而且不少！”

汪倩赶忙问“到底多少？”
捷达男顿了一下“总共要30万”
“30万！。。。这么多？”
捷达男停下，把汪倩拉到一边“我给你说老实话，这30万都是赔人家的，打坏了好几个！。。。其他那些活动的钱，都不算了，我帮你解决。你现在和你妈舅妈商量一下，现在案子还没到检察院，如果同意赔钱，公+安在明天一早就会放人；如果不同意，再拖，拖到最后花的钱更多，翻倍都不一定能打住！”

汪倩和老妈舅妈一商量，觉得也只能这样了。但是还有几个小时就天亮了，他妈明天到哪里去弄30万现钱？他们家只是上海的小市民，经济并非很宽裕，舅舅也只是个小包工头，挣了点钱都给扔在房子上了，这他妈怎么办？

捷达男又开始打电话，半小时后问汪倩“怎么样？”汪倩脸有点红“我们现在只能凑出20万。。。”捷达男微微一迟疑，开口“剩下10万我帮你们出，算你借我的，人能出来没事就好”

我们插句嘴：不管捷达男和汪MM现在是一种什么关系，以他娃的律师身份能这样做，耿直！

第二天捷达男又带着汪倩一家人上海昆山打了两个来回，把汪倩家的20万和自己的钱都凑上。到了下午吃晚饭的时候，人终于放出来了。。。他其实总共拿出了18万，10万是借给汪倩家赔受害方的，另外8万，是他自己出的，放人的“手续费”。当然他没给汪倩说这8万块的事。这娃是个爷们儿。。。而且8万还仅仅是给案子“经办人”的，还有欠那一摊子苏州政法口同学朋友的人情，这些东西折到最后其实都他妈要用钱来还！

晚上回上海的时候，汪倩舅舅一家坐的工地上的车，汪倩和父母坐在捷达男的车上。汪倩老爸毕竟是男人，不像她老妈一样可能心里还在算计是不是被这个歪律师给骗了钱（我日他妈挨球了哈！），所以对捷达男还是不住的感谢，说回上海后一定尽快让汪倩舅舅把借你的10万块给还过来。后来汪倩老爸弄明白了捷达男是女儿的朋友，于是又拉了两句“你不是上海拧啊？哦，长春拧啊，哪个大学毕业的？哦华东师范啊，对了你叫啥名字啊？”

捷达男很有礼貌的问答“叔叔我叫陈原”

汪倩老爸又问“小陈你结婚没有啊？”汪倩老妈盯他一眼，他娃立即哑起了。

陈原没有说什么，专心开车。。。从18岁考大学到上海，现在整整10年了，汪倩是这10年里面他唯一真心爱上的女孩子。虽然是有地域差异，有外在差别，但他绝对是真心对汪倩的。他自己心头都在想，现在车上这4个人，以后会成一家人吗？如果有这个可能，我一定会。。。很幸福，我也一定要让汪倩幸福！

只有陷于真挚感情中的男人才会这样做。陈原自从毕业以后就没有要过在吉林老家开沙发厂的老爸一分钱，从上海一个郊区法院的打杂小弟开始做起，出来后辛苦混成小律师，辛苦混出自己的一点社会关系，辛苦盘出自己的“资源”圈子，这对一个中国的律师来说，就是全部！拿出的这18万块钱，也是他的全部，是他在上海工作6年的所有积蓄。。。


这个事情完了没几天，陈原和他的伙伴（他们是个挂靠大所的渣渣team）去了一趟山东，帮一个老客户要钱。过程比较曲折，死皮赖脸的混了2个月才拿到钱回上海。刚到的第二天，汪倩就给他打电话，说晚上吃饭，把舅舅凑的10万块钱还给你。

陈原在饭桌上明显看的出来汪倩特地打扮过，对他说话态度也变得很亲密了。当然，他娃对现状还是很清醒：经过了昆山的那件事，汪倩只是对他打分又增加了很多而已，但离“男朋友”还是有距离的。。。汪小资的这种二五做法让在感情上很老实的陈原竟然有点感动，因为他觉得汪倩还是不肯给他“名分”，那就说明汪MM不是那种“太过势利”的女孩子，不会因为占了你的好处才喜欢你。他娃甚至心里都在说：上海女孩子嘛，都有点那个，很正常的，理解理解，汪倩还是很不错嘛，是好女孩子哦，一定要真心对她好。。。

是不是自欺欺人？我相信陈原当时是真的那样想的。这种心路历程，男人都能体会。

接下来的半年，又恢复了召之即来挥之即去的若即若离关系。汪倩在行里几个关系比较好的同事，都知道她有一个“男性朋友”。至于到底是什么关系，这些MM些都是玩钓鱼的高手，大家都心知肚明，呵呵。

到了2003年夏天，两个人还是这样吊着。说句老实话，陈原脾气好，而且爱汪倩爱的太深，要是换了其他小伙子，早就走人了！任何事情都得有个度，做得实在太过分他妈会有报应的。。。汪倩这时候已经毕业三年，换了三份工作都是在外资银行律所一类地方。这些地方的优质男当然也不少，对她有意思的肯定也多。但是汪小资想的一是要“卖个好价钱”，二是自己还年轻，绝对不能早早答应一份感情然后把自己整来笼起。所以她一直就谁也没答应，关系熟没事，但要做男朋友还需要长期考验。。。身后跟了一个班，“班长”就是陈原，他妈的！

这些对汪MM有意思的优质男里面，客观点讲，陈原的分数虽然算高，但还算不上最高。汪倩在行里是一个director的助理，这娃的老婆是另一家外行的，上MBA班的时候认识了一个小男同学，觉得他还很不错，就拾掇老公把自己的助理介绍给他。汪倩和MBA男见了几次，感觉非常不错。这娃比陈原分数高的原因，就是他有汪小资口里的那种feeling，让汪倩一见就不能忘记，难以释怀。。。

但是MBA男也有个很大问题：他研究生毕业后只在一家计算机公司工作了两年（就是《沪江不眠夜》里面大海呆的那家复旦的公司，纯属巧合，世界很小，呵呵），做技术写代码整不赢大专生，做sales连酒都不会喝，客户要“娱乐”他娃竟然送过去两张音乐会的门票。。。根本没法混！眼看已经快28了，于是又跑来上MBA，想能不能当个跳板进外资银行去混日子（所以汪倩老板的老婆才会对他“感觉不错”）。这娃的问题就在这里：事业方面实在很一般，和努力打拼的外地青年陈律师同学完全不能比。

汪倩并非刚毕业的小女生，而且还是典型上海女孩子，所以自己非常清楚事业方面绝对是挑男朋友的第一考量因素。但是这么几年阅人无数，那个一直在等的“feeling男”现在终于出现了，但偏偏事业一般般。他妈到底咋办？选择还是放弃？。。。整到最后她自己也没主意了，完全乱了方寸。

陈原那段时间也明显感觉到汪倩对他的态度起了变化，有时候连续一两周都不愿意见面“很忙！”；有时候又每天都打电话让他来接下班“今朝吃力杀了，侬要来接！”还撒娇，日。。。

正在看文章的已婚70s女同胞，相信都看的出来汪MM犯了一个很大的错误：她娃虽然阅人无数，但是还没有搞清楚男人的那个feeling是和事业有一定关系的，从某种程度上讲，很多时候是成反比（但不全是）。就是因为事业不行，所以在优质女孩子面前没有太多资本可以讲，所以才会对女孩子比较柔，比较会讨女孩子欢心。。。小资女既要feeling又想要馒头，这种要求不可能完全达到的。其实最好的办法就是选“加权平均分”高的那个。陈原的事业不错，还没到30岁就已经混得有点小名头，上海政法口上认识他娃的人不下200个，虽然是外地人但是本身家境很不赖。而且最关键的，是他和百傻性格不一样，他娃脾气很好（这对娇气一点的独生女孩子来讲很重要！）。总之，傻子都看得出来汪倩应该选陈原，因为陈原没有明显的短手，各方面都比较平均，但是MBA男除了那个feeling之外几乎没有任何值得一提的东西。。。不过汪MM不一定这么想，她当时才25岁，多半可能还在做梦的年龄。


过了半个月，某天，在外地出差的director突然给汪倩中了个电话“你这段时间忙不？”汪倩很奇怪“还行吧”老板在电话里有点支支吾吾“这样的。。。我有件私事，你帮我一下。。。我有个朋友，女的，明天从香港来，你帮我陪她一下”汪倩心头在笑，嘴巴上还是不露声色“嗯，放心吧，我不会对任何人讲”老板一愣，反应过来汪倩是误会了，赶忙说“你别瞎想啊，是普通朋友，她来上海呆两周，要在周边跑跑。她人生地不熟的，我要在的话肯定得全陪，老婆多半不乐意了。。。”汪倩心头立即开骂“册那！”让本小姐去三陪？

傍晚下班，陈原来接。他娃知道自己的旧捷达看起来很掉价，怕给汪倩丢面子，所以一般都不到银城中路的大厦下去和成堆的好车挤，一般就把车阴秋秋的停到绿地这边，然后等汪倩慢慢走过来。。。汪倩上车后，皱着眉头把老板交待的麻烦事说了“莫名其妙，他怕老婆说闲话，竟然让我去陪着跑郊县”

陈原马上说“这两周我都没什么事（屁才没事^_^），要不我陪你去吧，反正有车，也方便”
汪倩犹豫了一下“你这车。。。”
陈原笑“这车怎么了，你老板一分钱经费不给，租一天大奔都要500呢！”
汪倩想了想“好吧。那怎么给别人介绍你？”
“说我是你找的司机不就得了”

第二天，两个人在浦东机场等到快半夜12点才把人接到。对方很有礼貌，浅浅笑“不好意思飞机误点，害你们久等。我姓王，你们可以叫我王大姐”在车上又对汪倩说“Eva，我以前听XX（汪倩老板）提起过你的，你要是嫌不方便，可以叫我Christy”汪倩赶忙点头“好啊”然后指着陈原说“他是司机，陈师傅”。陈原笑笑，对Christy说“王大姐听你口音不像是香港人啊？”“对的，我是台湾人”

第二天就开始跑郊区，都是些昆山、外高桥、松江等地方的台资企业。Christy一般都是进去见一些人，一两小时后就出来，继续下一个地点。

汪倩和Christy很谈得来，在车上乱聊一些娱乐八卦之类的新闻。当然，对于Christy的身份、来上海做什么这些东西她没有开口问，因为老板先就交待了不要乱说话。而且她其实也不敢问，她发现自己虽然很喜欢Christy，但是话题总在被她引着走，这个穿一身名贵套装的中年女人身上有一股气势，让你感觉很想亲近但是又无法走的太进。。。

陈原话虽然不太多，但和Christy处的也很融洽。他娃毕竟是那种“混”的律师，待人接物这些方面很会做的。Christy只在第一天上午叫他“陈师傅”，吃过午饭后就改口叫“小陈”了。不是因为陈原年龄确实是“小陈”，而是Christy听他说了几句话后就知道这娃根本不是专门的司机，而且还看出来了他和汪倩不是普通朋友，呵呵。

时间过去一周，三个人大概一起处了3、4天，Christy已经非常清楚陈原和汪倩之间是一种什么关系了。对于汪倩，她其实并不太关心，这个上海小资MM在她看来不过就是一个office花瓶；但陈原不一样，她慢慢开始留意这个小伙子的一举一动。

这次Christy到上海来，其实并不是公事，也是“私事”。当时台湾正在XX选举前的关键时刻，她是受一个父亲的老友之托，来为某派拉上海周边台商的选票。Christy并非那个“派”的人，她没有参加任何政+党，这个事情纯属私人帮忙的性质。而且大陆这边对于台湾选举在大陆拉票这件事，从来就没有做出过任何的官方评论或者定性（当然私下肯定是清醒白醒的），所以她也不太方便大动干戈去找一些原来上海的熟人朋友，于是就只拜托汪倩的老板安排个人陪着她，带个路什么的。汪倩的老板很早以前在普华短暂工作过，和Christy比较熟，但只是普通朋友。所以Christy觉得找他比较合适，因为这娃对她的背景一无所知，仅仅只是一个相熟的前同事。


过了几天，事情结束，Christy准备回香港了，没想到正巧碰上汪倩公司办每月一次的团体生日party，而且汪倩还正好是那个月的生日。在最后一次从昆山回来的时候，汪倩在酒店门口很热情的邀请Christy“姐姐”参加第二天的party“来吧来吧，我们的party人不会太多，都是过生日的职员和家属朋友，很好玩的！”Christy心头一动“那。。。小陈会去吗？”汪倩脸色很正常“陈师傅是我在外面找的司机呀，他怎么会参加？嗬嗬”Christy笑笑“好吧，我去！”

回到房间，喝了杯水，洗澡，换衣服，看看时间，已经半夜12点了。Christy给汪倩打电话“Eva，小陈跟你在一起吗？”汪倩愣了一下“没有啊，他已经回去了”“噢，这样啊。。。我突然有急事要再去一趟昆山，能不能麻烦你叫他马上来接我？”

半小时后，陈原来了，额头还在冒汗“王大姐，这么急？”
Christy坐在椅子上微微笑着“我后天就要回香港了，小陈，给我一张你的名片行不行？”
陈原刚要掏，突然一愣：司机怎么会有名片？
Christy语气很慢“我知道你不是司机”
陈原有点尴尬，只好摸出名片递过去“我是汪倩的朋友，来帮忙接送您的”
Christy看了看名片“你是律师？”
“嗯”
“。。。做过经济罪案没有？”
陈原老实说“做过，一大半都是经济的。。。刑事的收益太差，呵呵”
“好吧，以后有机会联系你”

陈原退出房间，下楼，开车，感觉有点莫名其妙。

第二天，银行的party在新天地的一个酒吧包场，来了100多人，热热闹闹。总共有20几十个职员过生日，几乎都是刚进外行没多久的小伙子大姑娘，都很兴奋，外企白领的生活真他妈爽啊，呵呵。

Christy一直和汪倩相熟的几个女孩子坐在一起，喝水，乱聊。过了会儿，汪倩接了个电话，然后出去把MBA男接进来了，给大家介绍“这是我朋友”。MBA男笑颜如花，用白领MM的话来讲，很nice。这娃还专门给汪倩带了个很别致的蛋糕，很薄，方形的，上面奶油淋的英文“Happy Birthday Eva”在座的MM些立马就有人认出来了“哇靠，这不是在XXX买的吧？哇好喜欢噢！”MBA男很谦逊的笑“我很喜欢这种style。。。”

Christy微微笑着，不动声色的起身，到了酒吧外面，摸出昨晚陈原给他的名片，拨电话“今天是Eva的生日噢，你怎么不过来？”陈原一愣“她生日？不是还没到吗？”“我不知道啊，银行的今晚在庆祝。。。”

半小时后，陈原满头大汗的冲到了酒吧。走到汪倩那堆人面前，刚开始还在笑，后来看见桌子上的蛋糕，还有紧贴汪倩坐着的MBA男，一下子呆住了。。。所有人都很尴尬，汪倩很吃惊，本来想随便扯两句，但是根本不知道说什么好，只好盯着陈原不说话。旁边的几个MM小声的在交头接耳。Christy很平静的坐在角落里，观察陈原的举动。

陈原站了足足有5分钟，脸上的表情五味杂陈，最后低下头咧开嘴轻轻笑了笑，然后向MBA男伸出手“你好”。MBA男大概也猜出来了陈原是个重量级对手，虽然有点奇怪，但还是礼貌的握手寒暄。

陈原勉强笑着，给几个有一面之缘的MM打了一圈招呼，然后对汪倩说“生日快乐，再见！”说完抬脚就往外面走。汪倩追上去拉住他“我们都是朋友好不好？你不要乱想！”陈原没停步，仍然走。汪倩大声说“认识你两年了，我一直真心把你当朋友。。。”陈原停下，转过头来一字一句说了4个字，然后调头走出了酒吧。

哪4个字？“我是男人！”


陈原站在喧闹的酒吧街边，静静的抽了根烟，然后把烟蒂向暗角使劲一扔，转身向停车场走去。刚走两步，背后一个声音“陈先生，请留步！”陈原转过来，Christy看着他 “明天晚上我回香港，希望明天下午能有机会和你谈一谈”

Christy今天晚上这样做，有两个原因：第一，他觉得陈原人很不错，比较喜欢这个小伙子。作为一个中年女人，她不太希望看到这个很努力的年青人被黄毛丫头玩。就像她后来告诉我的一样“那个女生只值5蚊钱！”第二，她现在手下的“Team”已经快搭好了，唯独缺一个律师。相了很多人，都不满意，发现陈原是律师后就决定“考”他一下。年纪轻不是问题，性格心态才是最重要的。其实她就想看看陈原在今天晚上那种情况下的表现如何。。。幸好，陈原的表现完全可以打满分！^_^

第二天下午，陈原在中信楼下一家咖啡厅里和Christy见了面，一坐下就感觉大不一样：Christy换了一身很庄重的黑色套装，口气很冷，直接开门见山“愿不愿意给我做事？”


****************************************************

让我们回到《青春如歌》的结尾。2004年4月初，我躺在火车软卧上，翻来覆去都无法睡着，于是起身，开门走到车厢接头处去抽烟。窗外是贵州山区的夜色，漆黑一片，偶尔能看到远处隧道口的探照灯一闪。。。这一次的选择，其实并不是完全理性的。当时心里的想法我至今都难以忘怀，一个是感情上的重挫，一个是事业上的迷茫感让我非常仓促的就做出了决定：继续走回老路算了，成都不是我能呆一辈子的地方，出去吧。

感情失败在《青春如歌》里面已经交待过，我和周越只能算是错误的认识了对方，我们根本就不该认识！和程璐虽然不能走到一起，但是如果我们毕业以后生活在一个城市的话，成为关系很好的朋友还是没问题的；和方雅完全就是造化弄人，阴差阳错始终没有碰合适，我以前从来不相信缘分这个东西，但是和方雅的经历让我不得不承认：这世界上确实有缘分，他妈老子完败！。。。周越和她们都不同，我和她根本就是两个世界的人，就像水和油一样，完全不能融合，唯一能够站得住脚的理由就是我是男人她是女人，男女都有彼此需要的时候，就这样走到了一起（在深圳漂过的兄弟姐妹应该能够体会这种状况）。感情生活陷到了这一步，我真的不知道该如何评价自己。。。

事业方面的迷茫没有在《青春如歌》里面交待，这里简要缩缩：我在工作以后，几乎都一直在奔跑，北上广深四处转战，所以一直有联系的朋友其实并不多。因为社会关系圈子毕竟需要时间和接触来维持的，漂泊的人一旦换了城市，原来地方的朋友圈子就会渐渐淡下去，只剩下偶尔一声的问候而已。。。在这些不多的朋友里面，不是成都家乡人的，不是因为工作关系而认识的，其实只有两个：一个是《青春如歌》里面的董峻，一个是张维力。

维力是我在北京时认识的朋友。他比我小好几岁，北理工的，上到大三的时候耍朋友整出了事（把女娃娃肚子弄大了），后来就被学校劝退。这娃当时也没给家里说，就开始和几个朋友混中关村，帮人拼货。后来有次很晚跑到国贸来给我们公司送打印机，他娃的普通话一口椒盐味，一听就是四川人。当时我正好在加班，和他片了两句，知道他家里是绵阳九院的，就问他知道刘旭不，结果他哥哥和刘旭竟然是中学同学，日。。。说到动情处，两个人还一起感叹了一番。

维力这娃人很灵醒，小眼睛随时都他妈东转西转的，他一直喊我哥，拜托多照顾哈他们那个小摊摊。我说老子还不是打工的，超顾个火铲。后来我搬到工体北路住，就把双榆树那个租的房间让给了维力。结果这娃狗日不落教，几个月后不晓得咋个回事，那对合租夫妻的男的竟然找人来把他娃打了一顿，说是勾引他老婆还是咋回事。后来那个男的还给老子打电话，说我也要负责，因为是我带去的人，说他现在找不到维力了，要让维力赔1万块钱。反正就是整的乱七八糟的。。。我找到维力问他“恼火不？”，他娃一幅可怜相“扛不住了！哥，拉兄弟一把啊！”老子看他娃那个样子实在造孽，再加上我当时已经准备要和Christy去广州“干大事”，就去双榆树找那对夫妻扔了1万给他们，然后帮维力处理了那个中关村的歪摊摊，买了张票把手上打着夹板的维力送上了回四川的火车。

当时我早已不是愣头青，这样帮维力其实是看在已经不在人世的刘旭份上，怎么说也是故人，就当还刘旭一份情吧，在西安的时候欠他太多了。。。

2003年我们在广州的公司散伙以后，Christy去了北京，留我一个人在广州擦屁股。那段时间确实比较闲，我频繁的回成都。后来维力从绵阳给我打电话，拉老子去入伙。这盘倒是正儿八经的做生意，他哥哥是公+安，操得还比较亮，维力就靠哥老倌照顾，在跃进路那边整了个洗脚房，当然肯定是“那种”地方，呵呵。我去绵阳呆了一周，看了一下真的还不错，就把当时手边还剩下的20万扔了进去，当个甩手股东。

这种生意只要上面有人罩着不出事的话，那个利润率是他妈很吓人的。维力也很会搞（可能虾子确实天生就适合开窑子），到了2004年春节我回成都来的时候，本钱都基本上已经赚回来了。1个月后我又拿回了借给董峻的一大笔钱，当时其实都想过要不要全扔到维力那边去，因为他娃正准备再整个很大的桑拿，上档次的那种。这种暴利生意只要一上了“档次”，赚头就像下钱雨。

和周越分手后，我犹豫了很久：真的要跑去绵阳和维力一起发展“娱乐事业”？该不该走这条路？。。。说老实话，我本身并不是太喜欢维力，因为他娃大学退学后一直在外面操，身上沾了太多社会气，我和他并没有太多共同语言。只是他娃人品还不错，很靠的住的一个人，适合做生意伙伴。但是他和我的level有差别，而且还差很大！难道就去做那种生意，一辈子这样“沉沦”下去了？我是一个大学毕业生，难道没有其他更好的道路选择？

这就是当时事业方面的迷茫，我不知道是否该去绵阳。

所以当Christy的电话打过来时，我非常仓促的就做出了决定：不去绵阳了，回到Christy那边去。当时我毕竟是一个还没满30岁的年轻人，做出这种不完全理性的决定很正常的。所谓年轻就是最大的资本，我还有最后一次挥霍的机会。。。

一周以后，从维力那里拿回了所有的钱，我匆匆登上了去广州的火车。当时还以为是真的要在外地安家，不会回成都来了，呵呵。倒不是天真，而是下了决心要跟定Christy。当时她在我心目中就是能够决定自己一辈子人生路的领路人。不过这条路该不该我走，我自己都还不知道。。。


看到这里，可能很多朋友都会有一个越来越大的疑问萦绕在心头：Christy到底是什么人？她到底是做什么的？这个问题我们无法回避，只能力求简短的缩缩：

在前面几季就提到过，最后的这一季《再见理想》会有非常多的内容无法直接表述出来，只能通过很隐讳的说法。这是现实的局限，谁也没有能力反抗。Christy出生在台湾，他老爸的名字如果说出来的话，应该可以让很多人惊讶的从椅子上掉下去。。。不过Christy基本上没有沾到过她老爸一点光，因为她妈妈没有“名分”。

她从小生活在台中，按她自己的话讲“不认识台北的路！”。一直过的很辛苦，国中（初中）毕业时妈妈病逝，她无依无靠，只好在一个同学家里住了半年。后来她老头子的一个老部下实在看不过眼，自己单身没有子女，就把他接到美国，收养成了自己的女儿。她本来并不姓王，是改的养父的姓。去了美国2年后，养父经营不善破了产，只好带着她回到香港（养父最早是从香港直接去的美国，在香港还留的有点房产），在北角靠收租度日。

养父经历破产以后，心理完全被打垮了，在香港终日无所事事，后来就喜欢上去澳门，最频繁的时候每周都要去两三次。结果可想而知，仅仅半年就把香港的老本也输光了。最后走投无路，只好把北角的最后一套公寓卖掉作本钱，带着Christy到维港对面的观塘去开了家小文具店。

Christy的最高学历就是在美国上了两年高中。到香港来后本来养父还说送她去英语学校，结果学校还没选好就输光了家产，又不愿意送她去GCD提供经费的那种低学费“亲中”学校，没有中五结业文凭也没法考大学，于是就只好不读了，呆在家里帮着经营文具店。养父连遭两次大打击，其实人已经废了，整日酗酒，不睡觉的时候就没几个小时是清醒的。

对于当时还没满20岁的Christy来讲，生活的波折和艰辛可想而知。文具这种生意如果没有固定大客，光靠零售的话很难维持，于是又只好穿上廉价套装，背个装满样品的大包去油尖旺四处扫楼。她一直只能勉强听懂广东话，但是不太会说，一开口就是软绵绵的台湾国语腔，走到哪里都遭人白眼。还曾经创下过1小时内在旺角被阿sir查3次身份证的纪录，后来就养成了随时把护照（她一直拿的美国护照）带在身上的习惯，10几年都没变过。在勉强有了点固定客户后，经常为了500港币（按收入水平算大约相当于大陆现在的80块钱）的生意就地铁巴士倒上半天去送货，还得计算一下怎么走更省钱。。。

进入90年代后生意慢慢好了起来，Christy把铺子关掉，和养父搬回了福建人聚居的北角，开始专做公司客户的生意。穿的也稍微好了点，至少不全是旺角的地摊货了，现在的客户都在中环遮天蔽日的高档写字楼里，穿的差了连楼都上不去。她给我提起过很多次进第一个高档写字楼置地广场时的情景“整个电梯里的办公室女郎，不管谁的衣服都至少比我身上的贵10倍，我只好埋头看自己的脚。。。”这对一个刚20出头的女孩子来讲，可以想象有多么艰辛和窘迫。

后来一次偶然机会，她去给一个美银中心的老客户送货，去了才知道那家皮包公司已经搬走，上次的款都还没结，一下傻掉。但是她马上稳住了，看空荡荡的办公间里貌似有个新公司租户在看装修，是个老外，于是就大胆走上去搭了下话。老外有点惊讶，他没想到这个送文具的小商户竟然能说一口地道美语，于是就聊了1个小时。聊完后Christy还竟然不知道用什么办法让老外把送来的文具也顺带买下了^_^

第二天Christy就收到那个老外的电话，问她愿不愿意去做助理。Christy本来不是很愿意，因为她一走家里的文具生意就只能关张了，但是老外力邀，电话里直接给她翻了三倍工资，Christy想了半分钟，开口“5倍！”，老外一愣，随后笑笑，还是答应了。当时这个老外一个人从美国派到香港来开亚洲办事处，人生地不熟，能碰上Christy他觉得简直是运气：能说流利英语，懂粤语，国语更是不用说（当时的香港能说国语/普通话的本地人非常少见），而且最重要的是Christy拿的美国护照，老外可以不通过香港正常的劳工程序雇佣她，而是直接私人请她做事。

这个小办事处的美国公司是当时还在倒腾军火生意的卡莱（我们后面说）下面的一个子公司。Christy和那个老外处了一年，彼此关系非常融洽。在这一年中，她第一次单独出差就来了盘中国大陆，这次的大陆之行对她的意义非常重大，主要有两方面：

1。走之前养父知道她要去大陆，就告诉她一定要去重庆璧山看看，Christy问为什么，养父沉默了一会儿说“虽然你父亲（生父）对不起你，但他有苦衷的，你不要怪他。。。重庆璧山是他的家乡，我也是在那里当的兵，我们都是家乡人，那里也是你的家乡！”Christy来了大陆后真的去了璧山，用她的话来讲：除了能听懂一点当地方言外（养父就是说的那种话），没有任何其他映像。当时中国才刚刚邓爷爷92南巡，经济发展只能说是才起步，呵呵。。。

2。Christy这第一次到中国大陆来，是帮助公司确认一些和中国某些政府部门的沟通步骤。虽然这其实只是普通助理的工作，但她感觉明显受到了极其“高规格”的待遇：在某省的一次饭局上，竟然有该省某厅的行业主管副厅长作陪！Christy当时才刚满25岁，论年龄还是个年轻女孩子。和身份如此不对等的待遇让她迅速明白了：中国需要钱，非常需要钱，而自己身后的公司和整个行业就是这个世界上钱和经济发展的代名词！。。。这个醒悟让她彻夜难眠，有一种惊讶，有一种兴奋，甚至可以说就是这次的大陆之行让她决定了以后的事业道路。

回到香港后不久，公司的母公司卡莱决定直接合并掉这个子公司。那个老外回了美国，临行前问Christy“愿不愿回美国去做事，我可以向上面推荐你！”Christy想都没想就答应了，她已经决定要做什么事了。

好了，到了这里，有很多东西躲不掉，我们必须直接写出来。相信一些行内的朋友已经猜出了“卡莱”是哪个公司，大家心知肚明即可，不必点破，呵呵。让我们采用一种比较直白的说法：首先，这个世界的整个经济秩序是由谁控制的？是由美国的石油和金融家族控制的；其次：在哪玩？华尔街和伦敦金融城；再次，如何分工的？（借用一个行内朋友的玩笑说法）投资银行是背黑锅的，对冲基金是拉皮条的，玩私募股权投资（PE）的是打手，商业银行是最后埋单的，背后的总BOSS就是上面提到的美国的石油和金融家族。一切尽在掌握，谁他妈也跑不掉！。。。这是一个金钱决定一切的屠宰场，只要有利益，总BOSS下面的所有妖魔鬼怪都会跳出来。当时的中国还是一块处女地，但是埋了数不尽的金子和机会。所以当时军火生意玩的正起劲还没有完全转型为PE的卡莱立即决定要第一个冲进场，晚了他妈连剩饭都没得吃！（在本文成文时，看到了一条新闻“Blackstone六亿美刀入股中国蓝星”。呵呵，只剩KKR没来了。。。）

卡莱和当时早已成名的KKR这种“华尔街流氓”不太一样。虽然都是同行，但卡莱并不是玩金融出身的，早期的业务按“美国话”来说就是一家防务供应商。不过美国和中国不同，中国的军火生意都是国家垄断，自产自销；而美国是纯商业的运作方式，飞机大炮你可以整，但是整出来得要政府肯埋单才行，不然就他妈白花花的银子打水漂。。。所以在美国（包括整个西方世界）做这种生意其实只需要一个诀窍：上面“有人”。

卡莱就很“有人”，他的董事会有个玩笑别名叫做“退休总统俱乐部”，这在美国几乎是公开的秘密。。。很多华尔街同行都经常对其出身表示不屑，因为靠关系作生意在资本主义社会毕竟不是主流，这里面太容易产生不能见光的东西了。当然，卡莱不会管这么多，这家big name投资公司仍然把作军火生意的那套作派原封不动的保留了下来。反正赚到钱才是王道，你管老子咋赚的！


Christy回美国去以后，在卡莱整整呆了3年。刚开始其实也是普通职员，但是卡莱这种纯粹的资本公司本来人就不是很多，而且因为这家公司的“华盛顿背景”，几乎全是白人，她当时是里面唯一的一张亚洲面孔，所以一直就比较打眼。再加上她自己也很努力，后来慢慢的就成了一个总监的秘书，再后来成了公司董事会一个“重量级人物”的助理。

时间到了1wmtxt5年底，Christy的命运突然发生了巨大改变：他在台湾的生父去世了。

生父散落在世界各地的老部下都纷纷赶回台北参加后事，在香港的养父也提前到了台北，但是不管这一帮子人如何据理力争（因为Christy的妈妈在生前认识他们很多人），生父现在的整个家族都仍然一句话“不可能让她出现在葬礼上！那会变成头版头条！”一些不相干的关系人物也从中调停“要为X公的清誉着想。。。”僵持到最后，Christy在美国都已经上了飞机，生父家族那边才终于决定由主事的大儿子去桃园机场见面。

Christy中午下飞机，立即就被从来都没见过面的大哥“拦截”。没有人知道他们俩在候机楼的咖啡厅里谈了些什么，但其实可以理解的：Christy在面对年龄完全可以做他父亲的大哥时，应该还是有很多话无法讲出口，也有很多辛酸只能深埋心底。。。几小时后，她又踏上了回美国的飞机，连候机楼的门都没有出。走的时候给养父说了句话“一辈子也不会再回台湾！”

生父的去世给她的命运造成了一个很大的转折。后来一些在美国的GMD遗老“头面人物”给了她很多照顾，如果要算的话，这就是她唯一能算沾生父的光。这些生父故人给予的照顾都是些人脉关系，再加上卡莱的那个“重量级人物”引荐，半年以后Christy就直接进入了前面我们提到过的美国“总BOSS”的势力圈子，开始在某家族基金会担任特殊联络人的职务，把住处搬到了纽约，每周都华尔街—华盛顿来回跑。

时间到了1wmtxt7年，Christy接手了总BOSS“直辖”的一个基金。这个基金是由XX家族基金、卡莱、XX银行等一摊子总BOSS的小弟共同出资，决策委员会里面全是big name。这笔资本成立的目的只有一个：代表一些利益进入中国；成立的原因也只有一个：他们有了Christy这个具体的执行人。

1wmtxt7年底，Christy回到了香港。她采取了一个非常聪明的做法，甚至可以说是独辟蹊径：并没有大张旗鼓的扯山头，那样做铁定会寸步难行，而是选择已经在中国大陆扎下根的美国五大会所作为“跳板”（这是一个非常非常巧妙的idea，我后来甚至都怀疑这是美国那边想出来的办法，而不是出自Christy自己）。

对于五大（现在的四大），相信在里面做到过一定level的兄弟姐妹都明白：他们在中国赚钱是一个主要目的，还有一个非常隐讳的目的就是“帮助”有需要的各大外企。什么需要？我们首先说一点，在中国赚了钱的公司，不管你是国企民企还是外企，没有任何一家敢说自己没有违反过、并且在将来数年也不打算违反中国的经济法规！因为在中国目前的整体环境下，100%的守法经营是不可能赚到钱的，收入再多都会变成各种各样的成本。。。所以每家公司随时都在变着花样和政府作对，国企靠和上面“博弈”赚钱，民企靠关系硬胆子大赚钱，那外企呢？毕竟在人家的地头上，所以不敢像国企一样和政府直面PK；自己好歹也是top500，所以也不可能像民企一样混水摸鱼，那只剩下一条路：玩技术活。

五大的隐讳任务就是帮助这些外企“作技术”。最厉害的，几亿上十亿美元，半个月之内七弯八道拐的在国境线来回转几圈，没了，消失得无影无踪，连影子都没有！当然钱不会自动长翅膀，钱仍然是躺在某家银行里的，消失的只是帐面上的数字“没利润，亏损了”。如果有相反的需求，五大也能给你做出来，当然那是另外一套手法了。之所以朝廷对这种“灰色活动”虽然一清二楚但又毫无办法，就是因为中国是资本管制的，在金融上和外部世界完全是割裂开来的，所以就算你有怀疑也无法拿到证据。查，去哪里查？你以为走出国门后五星红旗还管用？

在中国的top 500从来没有哪家上过全国纳税大户的名单，上面从来都只有本系统、中X油、中X寿这些“大单位”的名字。甚至大名鼎鼎的18M中国公司都连续“亏损”过3年，你相信他们也会亏损吗？更离奇的还有某著名欧洲电信设备厂商，在本系统大量采购产品、单子都是用亿元来计算的2001年，竟然应纳税额还不到500W人民币（我当时就在PwC，这是亲眼所见），简直他妈不可思议！。。。这些都是五大的功劳。当然收费也是不菲地。

Christy当时就是看准了五大这种地方完全可以做为一个深入中国经济的“跳板”。因为直接以美国资本代理人的身份进来，绝对会无人敢理你“对不起，我们不敢接触。。。”那时候不要说这种总BOSS直辖的代表某种利益的隐秘资本，就算是沟满桑科斯、大摩、米瑞利奇（和卡莱一样，都用的谐音化名，行内兄弟大家就会心一笑吧^_^）这些做“阳光生意”的华尔街公司都只能在中国开个小办事处，整天就和政府官员喝茶沟通感情，呵呵。

当时华尔街的各路诸侯其实都屯兵香港，但是望着深圳河这边也只能“慢慢来”。。。这个世界永远都是利益驱动的，这是人类社会唯一的真理。



 

第1部分   第2部分   第3部分   第4部分   第5部分   第6部分 



 

 
 
首页      作者的话      第一季<羊城岁月>       第二季<沪江不眠夜>       第三季<青春如歌>       

第四季<羊城岁月续集>       第五季（Final）<再见理想> 
 

第1部分   第2部分   第3部分   第4部分   第5部分   第6部分 
第2部分 

================================= 

Christy回香港不久后就加入了安达信香港。其实她最初的想法是让美国那边把她安排进PwC（因为普华最大），但是之所以选择了安达信，仅仅是一点私人原因：她和安达信香港的一个娃结了婚。这是他的第一次婚姻，结局并不好，一年之后就离了婚。这件事情我不太了解详情，就不多费口舌了。

在安达信的时候她就开始着手一些准备工作。因为她并非会计专业人士（professional），可以不受“相关活动”法规限制，于是就按照美国那边的惯例建立了一家香港本地注册的“北角财务公司”（当然是化名，我们就取她第一次来香港时的地名吧）。但是这个北角公司并不是一家独立公司，而是沟满桑科斯亚洲公司的“全资附属公司”。为什么要这么做？这是为了方便以后的“业务”，在某些时候，需要利用沟满桑科斯的牌子为自己遮挡一些麻烦。。。可能很多人会问：沟满桑科斯这种华尔街大牌会同意？嗬嗬，我们前面已经说过，华尔街没有大牌，在总BOSS面前他们都是小弟！

其实后来我估计，沟满桑科斯香港部分知道有这个北角公司存在的人，不会超过5个！这也是Christy的老东家卡莱的惯用手法，这个军火贩子起家的投资公司还在卖飞机大炮的时候就经常这样玩了。

Christy在安达信香港呆了两年多，除了把北角公司弄出来了之外（北角当时只有一个秘书，办公室在。。。还真他妈就在北角！），就开始频繁的出入内地了。这两年多时间里她基本上都一直在珠三角和长三角这两个经济最发达的地区走动。最开始的事情并不是立即就要下手，而是要认识人，利用她香港安达信合伙人的身份认识很多的人！要把整个基础打出来。Christy出身于台湾，所以对于中国大陆的政治环境和经济环境其实并不陌生，因为和1wmtxt1年台湾废除“动员勘乱时期”前几乎没有什么太大不同。她很快就融了进去。

1wmtxt9年底，在我离开本系统的时候，Christy打听到PwC香港有一个外派到北京工作的空缺，于是决定跳过去补这个缺，她觉得可以真正的进来了。当时PwC的这个缺其实level并不高，只是一个普通的manager，Christy过去的话实际上是整整降了两级。不过她没所谓：五大不过是一个利用的跳板而已。

2000年，我被Ricky招进PwC。在后来的两年时间里，其实并没有见过太多次Christy，她当时的工作和我几乎没有什么交集。我那时一起混的兄弟除了老冯这个德国二杆子外，就是Ann和老杨。Christy其实是在PwC中国的高层圈子里，并没有具体的在审计、税务、咨询这些业务群里面。只不过她的level比较低，只是manager，后来才升成了senior manager。至于为什么一直不是partner（这个其实很奇怪的，因为她在安达信香港就是partner，从常理上讲安达信和普华的“档次”差异绝对不会有这么大），我只能理解为PwC中国的本地化太严重，Christy的美国老板没有办法“关照”过来；或者也有另一种解释，就是Christy自己选择了很低调的方式，因为大陆和香港的环境毕竟不同。。。可能我更愿意相信是后一种可能。

第一次听说这个后来好几年严重“引导”了我人生道路的女人的名字，是在和阿芸认识不久的一次饭局上。我听她说有一位“姐姐”对她特别关照，因为她们都是从PwC香港外派过来的。当时我并没有怎么上心，只是随意的问了问，然后记住了Christina这个名字。

阿芸走了以后，某次为了给已经被我们几个烂人拉下水的Kevin同学（他现在都还在18M）庆祝生日，一伙人在建国门某馆子大喝了一顿。在那次酒局上我第一次见到了Christy（因为她是Kevin的台湾老乡）。Kevin后来喝醉了，勾着Christy的肩膀说胡话“虽然大哥昨天才在公司里认识你，但你放心啦，我们是老乡，今后大哥罩你！”大家都开始哄笑，还吼Kevin应该把“妹妹”抱紧一点，体现大哥的关怀。Christy并没有什么过激反应，还笑着说“那好啊，以后大哥要是当上了普华这边的老大，可不能忘了小妹噢！”一伙人立即笑得四仰八叉。。。

但我却没有笑，反而还有点暗暗心惊。Kevin年龄比较大，开玩笑说“哥哥”到没啥大问题；但是说什么“今后我罩你”这个就有点离谱了：他娃只是一个普通manager，Christy不光level比他高一个大级，而且最重要的她是高层圈子的人，我们这些下面干活的人群是根本不能和她比的。。。但她竟然对Kevin的酒后胡话和失态动作一点都不生气？当时我就觉得这个女人有点不简单。

更让我吃惊的还在后头：酒局结束大家往外面走的时候，Christy很留意的和我走在一起，小声笑着对我说了一句“原来Yolanda在这边交的那个朋友就是你？嗬嗬，你好福气噢！”老子当时惊讶的下巴都差点掉下来！我和阿芸在一起的那小半年，彼此都认真强调过不能让公司里的任何人知道我们的关系（因为有很多不必要的麻烦）。这些个人隐私谁都不会自己拿出去说的，但阿芸竟然会告诉她？当然我肯定是相信阿芸的，只能有一个解释：Christy绝对不是普通人，她道行太深了！

我后来仔细回想，也许Christy就是在那时候开始注意我，开始隐约觉得我是可以和她一起做事的人。她可能通过阿芸的事情感觉我“胆子比较大”，因为在当时，大陆男和港女谈朋友的确是需要一些勇气的，毕竟经济条件有很大差别。

半年后PwCC被卖给18M，这个突发事件让Christy有点措手不及。安然出事的时候她也考虑过五大这种地方会受到影响，但是肯定没有想到变数会这么大而且来得这么快。按理说她是属于PwC China总部的人，和我们PwCC的人不一样，她如果想要一直留在嘉里中心的话并没有什么问题。。。在北京的这两年多时间，Christy的本来计划是要发展出一些“离太阳比较近”的关系，争取能够多取得几条自上而下的route。但这个事情其实完成的并不好，因为她的背景始终都还是“外面”的。可能是觉得在北京已经再难有什么突破，于是当Edwin找到她商量一起出去开公司时，她立即就答应了。

当时Tom是Edwin的小弟，所以Tom肯定也会加入这个公司。关键的问题就是我，在这之前我并不认识Edwin，和Tom也只是一般熟而已，所以他们决定拉我加入的唯一理由---我后来回想---只可能是Christy！所以她才会单独带着我去广州，所以她才会在广州对我特别照顾。。。如果没有猜错的话，Christy在2002年我们决定离开普华的时候就已经看上我了！

任何做大事的人，挑选帮手和培养臂膀从来都是提前动手的。

2003年我们的骗钱公司出事，我和Christy被Edwin算计了。这个事情在我来说的话很正常，因为当时的我还不能算“经验丰富”，疏忽大意是不可避免的；但在Christy来说，只能算阴沟里翻船。当时老丁已经在为她工作了，但是搞得并不好，整到后来局面几乎失控，Christy正被老丁搞出的麻烦事所累，根本就没工夫照顾到我们的骗钱公司这边，所以一不小心就被Edwin钻了空子。

当初Christy决定和Edwin整这个博盛公司，其实是采取的一种“体验”办法。体验什么？她需要知道一些华尔街对手在中国的具体玩法，最好也是最直接的方法就是扮演他们的客户角色。其实除了她直接参与的我们这个公司外，她还入股了很多小型的创业公司（包括最早老丁的网站）。不为别的，就为了取得第一手资料。

在广州呆的那一年，其实是对我改变非常大的一年。这一年里几乎都和Christy住在一起，耳濡目染，再加上很多时候她有意识的“影响”，慢慢的我自己也感觉到我变了：以前的我虽然确实是比大多数同龄人都要成熟，但我仍然是一个话很多、爱开玩笑、做事高调的人，但这整整一年下来，我脸上的表情开始越来越冷，话越来越少，心越来越硬。我慢慢的学会了隐晦和不露声色，学会了把自己变成沙漠里的一滴水。。。

Christy当初看中我，是因为我身上暗藏的很多特质。她其实是在一步一步的观察和考验我，虽然我或多或少看出来了一点，但当时我认为那不过是她在培养一个事业上的帮手而已。当然，此“事业”非彼“事业”。我根本没有猜到她的真实身份是什么。

2004年春天，我和周越分手，正在迷茫的时候，Christy主动打了电话过来。那次通话时间并不长，只有半个多小时，确认了一些事情。两天后，我收到了她从深圳寄过来的一封EMS。我花了2个小时一字一句的看完这封信，没有怎么犹豫，按照她吩咐的立即烧掉了信，然后给她回了电话“我同意了！”

当时我只知道“北角财务公司”、“沟满桑科斯”和“卡莱”，对于北角的美国老板，只模模糊糊的知道“全是big name家族”（但是并不清楚具体是哪些，而且更没有想到美国的big name家族某种程度上就是华盛顿的另外一种称呼，他们本来就边界模糊）。。。其他的我没有管，我只认Christy。而且也相信她的话“你是在为我工作”，我们之间的那份“战斗情谊”让我不可能想太多！


****************************************************

好了，让我们开始《再见理想》真正的正文：

广州火车东站，我站在出站口，四处张望。一会儿，一个穿着套装的女孩子走到了我面前，试探着问“你是Dick？”我看了她一眼“嗯！”她笑了笑“我是Pauline ”

上了出租车，我一直没说话，脑子里在想老丁的事。旁边这个英文名字叫Pauline 的女孩子也没说话，我知道她一直在偷偷打量我。她是Christy“发”给我的assistant，一个上财刚毕业没多久的上海女孩子。这MM身材高挑，穿的全是名牌，一身典型的OL打扮。在上车之前，我和她走了一段，仅仅几分钟就看出来了这女孩子一身的行头没5k下不来（完全就是个小方雅）。老子心头在想：他妈Christy是不是有毛病？这种小MM在office当当花瓶还可以，让她跟着我？整毛线啊！。。。当然我绝对不会认为Pauline 是Christy给老子安的眼线，连这点信任都没有的话，那就不是“战斗情谊”了，呵呵。

当时Pauline 心里面肯定也在想：旁边这个一身汗臭T恤衫牛仔裤的伙子就是自己的老板？这哥们儿貌似也不应该是什么常青藤海龟吧？还曾经是Christy的“亲密战友”？有点不靠谱了吧？。。。呵呵，小P孩，知道个鸡巴！老子懒得理这个桑海小女拧，把车窗摇下来，一个人开始点烟抽。

Pauline 有点反应过敏，立即就准备拿手蒙鼻子。我转头看了她一眼，面无表情“我一直抽烟的”
她有点不好意思，想了想说“我已经习惯了，很多客户的人也抽烟的，我只是觉得。。。在车上抽烟不太好而已”
我根本就没转脸，口气很冷“你是我的assistant，如果你不愿意，我给Christy说让她换一个！”
Pauline立马不说话了。

这些小MM，他妈不先给个下马威就不晓得老子是哪个，你娃以为老子是来度假的？

这其实也是我详细考虑过的东西，甚至也是Christy半夜打电话给我说“很需要你”的原因：我现在要做的，根本就不是一份“工作”，这是一件“事情”。如果用以前在office时那些对待下级同事的办法是绝对不行的！我必须要像一个老大一样，把归我管的人团在一起，我就是大哥，你们都得听老子的，不然就他妈滚回office去吹空调！。。。老丁为什么整到后来全盘乱得一塌糊涂？就是因为他一直都认为这仅仅是一份工作，他和他下面的人，都是给公司打工的，互相之间的关系是平等的。他娃始终没有整醒豁，这是在中国！以他那种“松散”的外企team方式，根本不可能整的起走。你必须要认识到你是在和谁打交道，在对方的眼里，海归老丁和他下面的这一摊子名校毕业的帅哥靓女都他妈算个屁！

老丁为Christy工作了一年，具体的开始时间应该就是我和Christy南下广州的半年后。当初Christy同意拉老丁一把，有两个原因：1。老丁还在华尔街的时候就认识她，有一份旧交情在那里 2。Christy认为基础已经打好，可以开始实质性的工作了，老丁的背景和经历比较适合。。。当然Christy很清楚老丁的性格是一个大问题，但当时没有其他太好的选择，时机也不能再等待，于是就决定用老丁。美国那边的人---在后面的文字中我们都简称为HQ吧（headquarter）这样要简洁一点---在纽约调查了老丁以前的工作经历后，认可了Christy的这个选择。

但是事情远远没有设想的那么顺利。老丁很快在大陆组织起了一个team，里面的人全是他通过猎头公司（他妈这种事情也能找猎头？）四处挖来的人。Christy给他的费用权限非常大，所以他娃都是通过高薪水把人组织起来的。当然还有北角公司名片上的头一行字“沟满桑科斯（亚洲）全资附属”，这个名头很能骗到点想混进大牌外资投行的人。当然客观点讲，这些人本身的素质确实也很高（一半人以前都是外资商业银行的），而且在原来公司都是骨干。但这些人根本不适合做北角的事情。。。我们在前面就说过，一个行内朋友戏称华尔街的分工里面“PE（私募股权投资）是打手”，如果这个说法成立的话，那北角这种公司就是打手后面的打手！这些事情不是一般人能够玩的。

在一年的时间里，Christy把最初的两个case扔给老丁，老丁竟然全部搞砸了。不仅仅是失败，而且还犯了一些可能会对北角以后的业务产生严重危害的错误。Christy因为要频繁回美国和HQ协调，而且在这边还要维持一些特殊的route，同时还要发展新的route，所以她不可能来做具体的事情，也不可能频繁在大陆露面（一般都在香港）。等到她发现老丁在大陆乱得一塌糊涂的时候，已经无可挽回了。。。幸好她动作快，立即就让老丁滚蛋，然后把team分成了两部分：一部分让一个叫邓蒙的娃负责，去上海注册了家投资公司呆着，这伙人都是银行和券商出身的，属于“传统技术派”，Christy认为可以把他们作为幌子；另外一部分，就是剩下来的所有人，在广州原地待命，等人去接手。谁去接手？我！

应该有朋友想问：你娃根本不懂投资，你怎么去接手啊？我只能说：Christy让我去做的事情并不需要懂太多投资方面的东西，纯粹技术型的活路有邓蒙他们去做。。。另外北角公司在大陆的人并不是就只有这两部分，还有至少5、6个所谓的“后台人员”在上海和深圳的办事处。这些人就都是些office MM了，成天打扮得花枝招展拿着香港北角给他们的高工资在办公室聊MSN。当然，这些MM按Christy的话来说就是“只值5蚊钱！”


我坐在出租车上一直没怎么说话。转念一想，Pauline既然已经来了，而且已经明确是跟我的了，还是。。。不要对她太凶，不然关系处坏了也不舒服，于是就换幅笑脸“你是哪的人？”
她面色有点冷“上海！”
我笑笑“上海不错啊，很大，呵呵”
她有点奇怪的看看我，没说话。
我接着说“我是成都人，成都小地方，不能和你们上海比，我又刚下火车，穿的很脏，味道很难闻吧嘿嘿？” 
Pauline终于笑了笑“我知道你是成都人”
“你还知道什么？”
她恢复了矜持状“没有啊，其他的我不知道了”

隔了会儿我又问“你来广州多久了？”
她不动声色“昨天才来的”
我很奇怪“昨天？”
“是啊，我昨天从香港过来的”

老子一下明白了，怪不得这个女孩子有点傲气，原来她根本不是以前老丁team里面的人，也不是北角在大陆的那几个后台人员。从成都走之前Christy给我说的“安排了一个女孩子给你做assistant，她以前在上海XX银行里做”，原来这个Pauline是Christy专门去找的人？我想了想，问Pauline“你从上海直接去的香港？”她点点头“在香港那边公司里呆了1个月，后来Christy让我来给你做助理的”

呵呵，原来是在香港北角呆过，怪不得要拿一下架子。。。不过我转念一想就懂了：Christy绝对不会随便找个小女孩子来给我跟班，她这样安排肯定是用意的。总之，我现在不能把Pauline当成普通小MM，要把她看成我的内伙子才行。我对她笑了笑“以后和你一起坐车，我不会抽烟了”

在酒店住下后，我看看表，离晚饭时间还有2个小时，就和Pauline去楼下大堂的咖啡厅坐了会儿。她毕竟大学毕业才一年多，其实也不是很傲气的，所以我很和气的天南海北和她乱吹一通，话一多了当然距离就近了，2小时下来就比较熟悉了。这样很好，至少她不再冷脸，说话也带着笑意。。。如果在以前，可能我直接会把Pauline扔掉，管你什么优质不优质，不合老子的胃口就别想在我面前打转。但是现在不一样，我要考虑到我的身份，也要考虑到Pauline是每天都会和我呆在一起的assistant，因为现在从事的事情有一定程度的风险，所以老子绝对不能接受自己身边的人“不喜欢我”。

晚饭是Pauline安排的，这是一次和老丁原来team剩在广州的人的“见面会”。这次饭局其实很微妙：我目前真正的“自己人”只有Pauline（暂且算吧）；而他们是一个彼此相当熟悉的team，在半个月前被老板干掉了leader，然后分了一部分人到上海去，剩下来的这7、8个男女面对新派来的leader，会有什么想法呢？。。。而且最关键的一点，我不知道他们是否明白我和Christy的关系，这个问题如果拿捏不准，她妈可能会坏事！我想了想，问Pauline“你知道我和Christy是什么关系吗？”她一点也不惊讶“我知道你们关系不一般”我问“为什么？”“昨天我来广州之前，Christy告诉我：如果同一件事情，她只相信你说的话，不会相信我说的”我点点头，那看来老丁原来team的人或多或少还是了解一点的，于是决定少说多看，观察这些娃的反应。

但就算我先有了心理准备，在饭局上还是被那伙人吓了一跳：这些老几乍一看还都很“外企白领”，说话很有素质，也都注意用词。但是一开始喝酒就他妈原形毕露，一个二个开始狂拍我的马屁，用的词肉麻到让老子想起刚进普华时和Ann去打单，恍然在座的都是本系统那种国营单位的混混。Pauline也对那些人的表现有点吃惊，她也是第一次见到北角在大陆的人，估计她心头和我有同样一个疑问：他妈老丁到哪去找的这些杂种？这些人做事情不玩载才是他妈见了鬼！

饭局进行到一半，有个临时有事没来得及来的娃赶了过来，一进来就和我握手“老大以后多关照，我们这帮子兄弟姐妹以后全靠你了！”我笑了笑“迟到要罚酒三杯哦！”他坐下，大声说“我操！不就三杯酒吗，来来来满上！”Pauline皱了皱眉头，没说什么。那娃端起杯子就咣当咣当三杯下肚，然后坐下抹抹嘴，趁人不注意转过头来小声对Pauline说“徐小姐，初次见面不好意思啊，我说脏话了，嘿嘿，我敬你一杯赔罪！”然后仰起脖子又是一杯。Pauline觉得有点不好意思，笑笑“你真能喝啊！”那娃也笑“我是东北人！”

我问他“你叫什么名字”他咬字很准的说“陈原，太原的原！。。。老大，我知道你和维姐的关系，大家以后都是一条船上的人，多关照！”我有点奇怪“维姐是谁？”陈原笑笑“我们给老板取的外号”说完又有点不好意思“嘿嘿，其实是我取的”

我愣了好一下，Christy竟然还被取了外号！这个确实有点他妈不靠谱。。。

晚上回酒店后，我在房间里点根烟抽了一会儿，然后给Christy打电话“见了他们了”
“有什么打算？”
我把烟头慢慢揉在烟灰缸里“把所有人都开掉！只留下陈原”
Christy有点吃惊“都开掉？。。。陈原当然还不错，他是唯一一个我选的人。但是其他人你一个也不留？”
我笑了笑“我和陈原都是你选的，所以我只留下陈原！”
她顿了一下“好吧，明天我让Pauline去办”

在晚上饭局的时候我其实并不知道陈原是Christy选的人，甚至还不知道他是律师，那为什么要只留他一个？陈原在饭局的表现完全可以说明问题：1。胆子大，性格豪爽（喝酒）2。心思细密，观察能力强（给Pauline道歉） 3。在面对问题时不会退缩，本能的从正面应付，这个很重要！（Christy的那个“维姐”外号）4。说话的口气和措辞完全能看出绝对不是初哥，是很有点社会经验的人。


第二天，Pauline留在广州给那帮子衰人发“遣散费”，我一个人坐大巴去了深圳。到了深圳后又打车，去了南山的一个酒店，住下，等待。

晚上人来了，是Christy在香港的助理，一个女孩子。我伸出手“你好Sandy”，她和我握手“明天我们去香港”。吃过晚饭后回到房间，Sandy打开随身带的包，把几样东西给了我：一本XX办发的红色的“官方”港澳通行证，一本绿色的某中美洲国家护照，上面一只老鹰叼着根蛇，还有两张手机卡，一张广州的一张香港的。。。我翻了翻通行证，问“我自己的能不能和这个混用？”Sandy看着我说“绝对不可以！通行证在香港用，护照在大陆用，以后你自己的证件不能再带在身上！”

这是一个必要的保护措施。保护谁？不是保护我，是保护北角。

以前老丁在工作时就用的自己的证件，一切都是他自己的真实身份，最后整烂了就留下一些极其让人头疼的麻烦。Christy认为这是一个很严重的失误，所以绝对不会再让我这样做。那两本证件也不是假的，都是真东西。通行证是Christy的一个北京的route（后面再说）给办到的，是“官方人士”用的，不同于个人用的蓝色本；护照是美国HQ那边整的（那个老鹰国家是美国的忠实盟友），上面贴的是外交签证，这个身份在大陆做一些事情可以避免不必要的麻烦。当然，两本证件上面的名字都不是白傻，是张先生，“我姓张”。。。（比较幽默的是，我到现在都还不知道老鹰国家大使馆的具体位置到底在北京东三环的哪里，很他妈喜剧）

第二天一早，我和Sandy出发。在酒店大堂里碰头时她有点奇怪的看了看我“你没带套装？”我一愣“我很少穿的。。。”然后就打车路过西武时，停下，冲进去整了个BOSS的全套。当时我根本不知道这个牌子是名牌（大家原谅我是土人^_^），看看西武的装潢档次，心头想毛了最多5K嘛。北角公司现在的office在香港2IFC（国际金融中心2期），香港的这种高档写字楼里面可不像大陆一样偶尔会出现些T恤牛仔裤的“IT人士”，那边的人他妈全都穿的跟卖布的一样。老子可不能给Christy丢脸，5K就5K嘛，横了，立马全套换上，小妹儿算账！。。。结果瓜了，我日总共22000！

好在Sandy抢先一步帮我刷了卡“我有公司经费的，当我送你一个见面礼吧！”我笑笑“请你吃饭！”

从香港回来后我又在西武的这家店买了套西装，选了个最便宜的，15K。这两整套西装皮鞋衬衫领带“工作服”后来两年多我都一直放在广州，从来没在成都穿过。因为那是我的老窝，穿的太打眼了不是个好选择。我绝对不会让成都的亲戚朋友知道我在干什么，他们是用来“生活”的，我的“工作”是另外回事。

过关的时候又碰到点小麻烦。我在2002年冬天和Christy去过一次香港，还去她家住过（很遗憾没亲眼见到她养父，当时已经去世了，这个很传奇的老人是我们四川家乡人，在重庆璧山参军的时候还不满15岁，娃娃兵，参加过缅甸远征军，抗日志士，致敬怀念！）。那次去香港我用的是自己的通行证，和Christy一起从罗湖出的关，所以我以为这次过关应该就是和上次差不多的步骤，结果他妈整岔了。。。我和Sandy没有走罗湖，具体哪里不说了，原因是我的那个通行证最好不要去罗湖（因为那里全是普通老百姓，拿红本通行证的人几乎没人会从那过）。

出大陆关的时候很顺利，边检MM有点像交警在街上碰到O牌小号的表情，看都没怎么看就盖章放行，呵呵。 但是走出来我就有点傻了，这里他妈怎么和罗湖根本不一样？去香港关还得要坐巴士？我日。。。Sandy给我说的是“出了关在XX拐角等”（她不是大陆居民，走的通道和我不一样），结果我理解错了她的意思，立即上了巴士往香港关那边去了。这边过关的时候就有点麻烦，阿sir反复翻我的通行证。估计倒不是怀疑我“是不是”张先生，而是这个小P孩应该是新手，可能从来没见过红本的。后来他跑去问了问旁边的一个同事，回来就立即盖章，然后站起来双手把通行证还给我。呵呵，看来“O牌”确实管用！当然老子全身22000的行头应该还是起了作用：你不可能穿的像个民工然后又拿出个红本通行证，他妈就算小学生都会怀疑你娃有问题。

出了关我就站在那等，等了半天有点急了，掏出手机把香港卡换上给Sandy拨过去。我日她竟然一直在大陆关那边等！原来她找了个朋友开车来接我们，这个关口不像罗湖一样是两边连在一起的，她那个朋友有XX牌，可以直接把车开到大陆关外面来接人，然后回来过香港关就不用再排队了。Sandy本来是想图个方便，结果老子一个人冲过来了。。。1个小时后我们终于碰上头，在车上Sandy很不好意思“真的抱歉啦，我没给你说清楚，你刚来就碰上这种麻烦事，千万不要介意啊！”

我知道在香港很兴这种“彩头”“霉头”，心里面不禁暗暗说：这次的选择真的是对的吗？自己会不会后悔？。。。当然不会，我的性格做事从来不会后悔！


那次我在香港呆了2个月。主要事情有两件：一是和Christy交谈了很多东西，确认了一些事情，这部分不能写（因为谈话内容），大家理解那个意思就行了；另外一件事情就是“熟悉了一下环境”，这个纯粹是事务性的，也没有什么好聊的。

让我们摆点轻松的，一些段子之类的玩意儿：

北角的人并不多，办公间面积也不大，我去后没有现成的单间了，Christy就临时找了个小拐角处的房间给我用。这房间原来是个独立的储藏室，所以里面没有烟雾探测头，而且还有扇窗户可以打开看到外面的一个小平台。Sandy有烟瘾（香港女白领抽烟的比男的还多），她娃懒得每次都坐几十层电梯跑下楼去抽，发现我这里是个“好地方”后就经常摸进来抽烟。我想想也不错，她是Christy的助理，愿意亲近我对我来说不是什么坏事。。。有次我们两个正在边抽烟边天南海北的胡吹，门一下子打开，我和Sandy立即把烟头朝一个当烟灰缸的纸杯里扔，手忙脚乱。一个长相很面善的女人探了个脑壳进来，闻到烟味立即皱眉“好鬼呛人。。。请问XXX在边个位置啊唔该？”

Sandy愣了一下“你系？”那女人好像没听见，仍然问“XXX在边个位置啊？”Sandy只好起身，带她出去找那个XXX。。。过了会儿，我听见外面好像很多人在闹，走出去一看，几个MM围着刚才那个女人，还有个娃拿手机使劲在拍。我有点奇怪，问旁边一个娃“在干嘛？”那娃笑笑“周海媚啦！”我仔细一看，我日，真的是周海媚也！《大亨恩仇》里方景昌（万梓良）的妹妹，那个清纯可人的女孩子，那时候我才上初中啊。。。我日我日，老子当时真的有点激动！周海媚年龄都可以算周阿姨了，保养的真他妈好！

但是这件事情被Christy知道了。傍晚下班的时候Sandy被狠骂了一顿“无关紧要的人让她进办公间做什么？找人？Jessica不在前台吗，为什么不拦住她！？”当时我也在Christy的办公室里，对她的反应有点吃惊，没必要发这么大的火吧？她隔了会儿突然用英语对我说了句“Cheap girl！”。。。我出来后对Sandy说“她说的是周海媚”Sandy点头“老板一贯很烦记者，也看不起娱乐圈的人”。

“Cheap girl”和Christy口里面的“只值5蚊钱的女生”是一个意思，不是指女孩子很“便宜”，形象点说就是不能得到掌握财富和权力的社会主流人群真正尊重和平等对待的女人。卖菜的农妇可能不cheap，高档写字楼里的白领MM有可能很cheap。这个和女孩子的外表学识经济条件没有直接关系的，主要是指价值观方面的东西。。。我跟了Christy将近5年，这种精英化“价值观决定一切”的女人判断论很大程度上影响了我对爱情的看法。按这个标准，云峰的老婆许静几乎可以得满分，其次就要算方雅，而程璐和周越却最多只能及格（至于为什么各位就自己去想吧），当然汪倩那种女孩子就是典型cheap girl了。

好了，再摆个段子：

这两个月我和Sandy处的特别熟，除了烟友的关系外，我还是和她住在一起的。Christy家那个北角的老房子在养父去世后就被她卖掉了，她一个人住在南湾。本来我以为她会安排我住酒店的，结果却让我到Sandy那里去住。到香港的第一天就加班，晚上9点过我才和Sandy一起回家。她开了个黑色的Subaru，我以前没见过这车，上车后问她“这是啥车？”
“速霸陆，这边很多人叫扫把佬，大陆没有？”
“貌似没怎么见过，大陆最流行四个圈，遍街都是！”
Sandy想了想“Audi吧？我听内地的亲戚讲大陆的官员都开Audi”
我笑笑“不是开，是坐。。。GCD的干部都有司机的”
她也笑“和台湾一样！”

我一下想起个事“对了，你讲普通话怎么会一口台湾腔？”
“我在台湾念的大学啊，也是在那边学的国语”
“噢。。。香港人到台湾上学的好象很少见”
Sandy顿了下“我不是香港人”
我有点惊讶“啊？”
“香港人就不会到台湾念大学啦，香港不承认台湾和大陆学历的。。。我是澳门人”
我有点明白什么了“当初Christy挑中你给她做事，和你在台湾上过大学有一定关系吧？”

Sandy没说话，默默的开车，过了很长一段时间才开口“葡国佬走之前把澳门搞得乱七八糟，又碰上金融风暴，我98年毕业回澳门根本找不到事做，去赌场做见习荷官人家都不要。。。后来没办法到香港来找工，那时候后生仔胆子大，不懂会计都敢给Andersen（安达信）寄简历”她有点不好意思“结果我运气好，碰到Christy了。。。老板一直对我很不错的，我是北角最早的职员，刚开始就只有我一个人，做了3年多才有其他人来的”

到了住处，是个叫长沙湾的地方，一个很普通的电梯小区。进屋后我四处晃荡一圈，在阳台上可以看到海对面的码头，我向“那边是什么？”Sandy做个鬼脸“解放军！”我一愣“传说中的昂船洲？”使劲瞄了两伙，貌似看不到军舰。

进屋吃饭，乱聊，我问Sandy“这房子视野很不错，值多少钱？”
“现在可能5000一尺了”
老子一换算，我日，5W多一平米，这套在大陆最多只能算个小套二的普通高层竟然要值3、400W？。。。香港他妈不是人住的地方！
想了想又问“你在香港呆这么久了，房子也买了，准备不回澳门了？”
Sandy呵呵笑“这是老板的房子，专门给我住的”

这就是Christy的做事风格，她只要相信你，就会对你非常非常好。不让我去住酒店也是这个意思，酒店再豪华也比不上家里舒服。。。在当时，Christy真的就是我心目中的大姐，领路人，向导！她对我的性格非常了解，知道我能做什么不能做什么，什么能够让我拼命什么能够从心底打动我。我想不出来这个世界上除了夫妻之外还有什么男女关系能够比这个更特殊的了！

其实我最需要的东西，就是认同感。因为我的成长经历和毕业以后的工作经历，都一直是在挫败---爬起来---再挫败---再爬起来这样一个反复的循环之中，说得好听点就是小伙子有志气，说得不好听点就是心太重！环境的巨大反差和感情事业的起伏不定，让我一直在苦苦追寻被人认可。。。而Christy毫无保留的给了我这个东西。所以我会为她卖命，这是唯一理由。

最后一个段子：

香港是亚洲金融中心（除东京外），所以在中环写字楼里你可以碰到形形色色的人。虽然这些老几每天都是程序化的西装革履气宇轩昂，但其实每个人都是不一样的。我碰到了两个值得说说的人物：

一个是Sandy的朋友Robert，大概40岁左右的一个男人，已婚，有2个小孩，在HSBC香港总行做事。Robert大概可以算是我在香港碰到的唯一一个根本不像做金融的金融人士。第一次见他，是他利用午饭时间跑到北角公司来给Sandy送一本杂志。他娃当时穿的牛仔裤，很时髦的短袖休闲衬衣。我和他聊了几句后知道他也在中环上班，以为他当时在休假，结果他娃说天天都那样穿的！我日。。。

后来接触熟了才知道：Robert是HSBC一个部门的小头目，但这只是他的“表面身份”，他娃的“真实身份”是前业余赛车手和“中环西装友Subaru车友会”的会长，很他妈搞笑。Sandy的那辆黑色Subaru Legacy（刚才查了一下，大陆是叫力狮）其实就是被他娃忽悠后跑去买的，还加入了他的车友会。那天Robert是跑来给Sandy送会刊的。

我后来很惊讶这两个完全联想不到一起的身份，竟然能够在Robert身上完美统一。他毕竟已经40岁了，在国际大行里面这个年龄的男人往往都正是当打之年，香港又是正宗“手停口就停”的物质社会，他娃却天天穿着“青春活力装”，开着漆的花里胡哨的Subaru街头赛车（有个尾翼的那种）在中环招摇过市，老子完全不能理解汇丰总行如此传统的地方怎么会容忍这样一个40岁的男性雇员？

有次和Robert喝啤酒，他说出了心里话“我要在HSBC努力做的话，当然不会现在都还是一个小小manager，肯定早就升上去了，薪水也会翻很多倍。但是那又有什么意思呢？我早就供完了楼，老婆是teacher，工作清闲收入又不低，就算以后孩子要去海外念书，那他们自己挣奖学金好啦！我们现在的生活很安稳，哪怕HSBC裁员我也可以拿到很大一笔补偿金。。。为什么不善待自己呢？难道在汇丰拼一辈子拼到退休能够买半山豪宅就是幸福生活？人生就几十年的，如果衣食无忧何必过的那么辛苦？没意思的。。。”

Robert的这段话对我们很多人都有启发意义，但是当时我根本不能理解。

第二个人物：这位是正宗知名人物，呵呵。这件事其实是1年后发生的，我们并在这里一起写了吧：05年美国HQ那边来了个人，老头，big name级别的。老头访问北京，回程绕道香港一天，要和Christy“紧急商量”一些东西（我估计和以前老丁搞砸的一个事情有关）。那一周我正好在香港，那天中午1点过的时候，Sandy突然冲进我的办公室，让我马上去长X中心和Christy碰头，老头不知道那根筋扯拐了，想见见我。沟满桑科斯就在长X中心楼上，这次的见面安排在那里的一个小会议室。至于为什么不在北角，各位应该能明白的，呵呵。

到了那里，阵仗很骇人，沟满桑科斯的一个MM把我带到离小会议室数丈远的地方后就不往前走了，只让我自己去。我走过转角，小会议室门口猛然站了两个老外西装男，表情冷酷，衣服底下明显全是肌肉。。。了改，传说中的特种部队出身的保镖（怪不得MM不愿意走过来）。进去以后，老头倒是很和蔼，交谈也很顺利（至于谈话内容这里就不说了）。谈话持续了2个小时，但是后来我心头越来越紧张，因为我发现Christy给老头翻译的时候明显加了很多自己的话进去。难道出了什么问题？这次谈话实在太突然，我和Christy之前完全没有沟通过，很多不能明确的东西让老子很为难。。。整到最后感觉衬衣后背他妈全湿了！

谈话结束，Christy送我出门，小声给我说“一切正常！”老子大松一口气，抹抹额头上的汗水往电梯走去。

等电梯的时候我实在感觉太热，也有可能是刚才太紧张现在一下放松了，老子的民工本性露了出来：我把领带扯了，解开衬衣的几颗扣子，大口呼气。。。旁边一起等电梯的一个MM看了我一眼，没说什么。

上了电梯，只有我们两个人。我在回想刚才和老头的谈话，那个MM又盯了我一眼。我抬头打量了一下她：个子高，身材好，长发，长的很不错，五官很大气，一身藏青色套装，相当有味道，年龄其实不能算MM了，应该比我还大点。后来我注意到自己有点失态，于是就咧开嘴朝她笑了一下。她倒是很nice，回笑“晤顺利？”我没听懂，于是只好说“不好意思，我听不懂广东话。。。”她稍稍有点惊讶，顿了顿换成港式普通话“没什么”，然后微笑，不说话了。我也不好再说。

她到中途就下了，电梯里只剩我一个人。快到一楼的时候，我才明白过来她刚才是把我当成来沟满桑科斯面试的了，所以问我是不是不顺利，呵呵。这“精装白领女”给人感觉还很不错，长得漂亮又不冷傲，不像中环街头那些冷酷到死的白领港女。。。不过。。。貌似在哪里见过？怎么有点面熟？

从皇后大道慢慢走回去，我边抽烟边回忆：他妈到底是谁？真的好象见过。。。回到北角公司的时候正好4点，股市收市，我突然一下反应过来了：我日，老子今天碰见李天后了，哈哈！马上冲到Sandy的位置前，很兴奋的给几个同事爆料“刚才在沟满桑科斯碰见李X慈了，还说了两句话，不过貌似真人比照片要瘦得多啊！”同事都用一种看大熊猫的眼光把老子盯到“李X慈？。。。算了，原谅你不是香港人”

后来Sandy给我仔细一讲我才明白了：权证天后是媒体和她供职的投行联手炒出来的“财经美女”。这种手段其实是非常香港娱乐八卦特色的伎俩，很烂，发源于法国佬在香港的投行（法兴，法巴，里昂）。因为他们和华尔街大行比起来只能算小渣渣，所以走了一条“出奇制胜”的路。李天后最早在法兴成名，然后才被沟满桑科斯挖过去的。（其实沟满桑科斯的老对头大摩也有一个“财经美女”，靳羽珊，羽西阿姨的妹妹，做的和李天后同样的事情，只不过没有李天后那么上镜而已。宣传8到位）

权证对散户来说是非常高风险的玩意儿，说白了就是骗散户钱的，所以有零售业务的投行就整几个这种title很唬人的智慧型美女偶像来做推销代言（title之所以唬人，是因为普通大众根本不了解合伙制公司里面几乎一半的娃title都是“董事总经理”“执行董事”，所以猛一看还以为是“大官”^_^），让散户有亲切感，麻痹之，从直觉上减轻权证的血腥性感觉。。。但是真正有责任感的专业人士往往对这种手段嗤之以鼻，并非是对“财经美女”的性别歧视（因为她们确实也算金融专业人士），也并非是做传统投行生意的看不起做零售经纪业务的，而是对这种做法的不认同，在职业道德感上难以接受。

在金融投资领域，“理性的欺骗”合乎道德观，但“感性的欺骗”就不能被主流认可。这个不是怪圈，而是因为投资的本质就是理性活动，不能有任何感情色情。在公开金融市场这个屠宰场上，散户首先要学会的就是不能被自己的感情所左右。看了财经美女的养眼推荐就跑去引颈就戮，没人会可怜你。

晚上回家的时候，Sandy还给我说了一句“幸好你没在Christy面前兴奋的说碰到了李X慈，不然你肯定会被她骂的。。。”我想了想，笑笑，说了那天Christy的那句话“Cheap girl!”

当然我没有资格去评论“财经美女”是否cheap girl，因为我不是金融专业人士，但是Christy那种极端美国风格精英化的“价值观决定一切”论调，已经对我影响太深太深了！


段子讲完了，让我们回到正题。两个月后我回到了大陆，身上多了两盒名片。一盒是在大陆“工作”时用的，留的上海的地址，公司名字是一个很土的投资公司（邓蒙他们那个），title是顾问；一盒是香港用的，比较正式，“沟满桑科斯全资附属”“香港北角财务公司”，title比较有趣，中文用的“大陆联络人”，英文用的“Agent”。这个单词在这里当然是“代理人”的意思，但后来我发现陈原的名片上也有这个单词，于是互相取笑“我们是特工？（Agent的另外一个意思）”“对啊，金融特工”“可惜没枪”“要屁的枪，有钱就行！”“你丫很有钱？”“他妈有钱谁会卖这个命？”。。。当时玩笑开得很轻松，但我们心里却一点不轻松，反而还苦涩无比。。。

另外我还想说两句关于香港的题外话：大陆的改革开放和经济发展，从最开始就借鉴了太多的香港模式。我本人并非学经济的，没有能力去客观判断这种做法正确与否。但是直觉告诉我：长期这样下去绝对不行！香港地少人多，没有立足之本，说得直白点就是“只有投机才能生存”。那个国际金融中心的名号，很多中环上班的西装友都明白，说得好听点其实是“国际避税中心”，说得不好听点就是“国际洗钱中心”！如果不是封闭了几十年的中国需要一个透气的“窗口”，香港不要说上海，连广州都比不上。。。这样一个靠投机起家的经济模式，这样一个客观上牺牲了10亿人民幸福换来500万人优裕生活的经济模式，他妈有啥好借鉴的？香港有句俗语“厌人穷憎人富，人情凉薄”，说的就是他们自己，也是普通港人对香港经济社会的反思。。。这样一个畸形的经济形态，高地价高楼价，人人炒股疯狂投机，波峰低谷来回过山车，老百姓周期性的被“洗劫”，香港出于自身的条件所限而被迫选择这种模式，无可厚非；但是中国大陆为什么要去学？。。。我虽然知道答案，但是我没有资格评论，因为我自己都在给总BOSS做事，只能留给时间评说。


回大陆后，我和Pauline在广州呆了几天，然后她回上海去见陈原，我回成都。我们的工作并不需要随时在办公室呆着，没有任务的时候，各自回家做些research还挺不错。

后来数年我的工作就一直是这样：香港北角那边没有case过来的时候，我把行头收拾好，放在广州天誉花园的一个套间里，然后换上T恤牛仔裤回成都。在成都是一个放松和休息的阶段，我故意不嫌麻烦的这样来回跑，为的只是让自己不要太“脱离正常生活”。但其实后来发现根本没用，不可能放松的下来的，这一行是90%的research + 10%的attack。。。

不过还好，在成都这几年通过一个BBS认识了一些臭味相投的朋友。和你们在一起的日子很开心，谢谢你们！^_^ （知道你们正在看，看完谁组织一下今晚的饭局？）

大约过了半个月，我突然接到邓蒙的电话“有件事情想给你说一下？”
我问“什么事？”
他很长时间没吭声，然后叹口气“你能不能马上到上海来？我们见面再谈”
“好！”
闸了电话后我仔细想了想，明白了：邓蒙一定是碰到了什么不愿意让Christy知道的难题，所以想先和我说，毕竟我现在是Christy在大陆的代理人。而且没有猜错的话，Pauline一定已经和邓蒙见过面了，是她让邓蒙给我说的。

等了半小时，Pauline的电话果然过来了，不出所料，是大问题“邓蒙那里现在只剩他一个人了！”
我想了想，开口“告诉邓蒙别乱动！别让北角上海办事处的那两个女人知道他那里出问题了！”

北角上海office有两个MM，都他妈是骚女，年龄不小又没成家、嚼舌头吊凯子是主要日常生活的那种。这两个女人都是Christy的旧相识，两个一前一后做过Christy以前在上海投资的一家公司的总秘。她们的level比起Sandy来简直他妈差太远了！先开始老子一直对Christy的这种做法有点怨言，这种典型cheap girl还留着做什么？她们又不知道北角的真实身份，就是两个office花瓶，他妈上海遍街都是。。。不过后来我渐渐明白了Christy的用意：北角在大陆的两个办事处，本来需要的就是这种无脑MM。像Sandy那种女孩子是不能用的，太精明能干的MM内心不安分，作这种混日子的“后台人员”反而容易出事！

我立即上Ctrip定了2张票，然后收拾好东西往机场赶，在出租车上给陈原打了个电话“去和Pauline碰头！”。晚上7点到了广州，以最快的速度冲到天河，上楼换好衣服，揣上三部手机（广州上海成都不同的卡）和那本老鹰国的绿色护照，锁门，下楼，打车，再冲回机场，晚上10点过的时候爬上了到上海的末班机。

和他们坐在一起的时候，已经半夜了。这个南京东路上的写字楼里只有我们一家还亮着灯。我隔着玻璃看看邓蒙办公室外面空荡荡的工位，问邓蒙“怎么会搞成这个样子？”
邓蒙瘫在大班椅里，抽烟，没说话。陈原靠在窗户边，也在抽烟，面无表情。
我转头对Pauline说“你先出去”Pauline没说什么，起身出去了。

房间里只剩下我们三个人，我也开始抽烟，一字一句的对邓蒙说“我现在只问你一句，你还想不想继续做？”
邓蒙没有怎么考虑就点头“我当然想！。。。但现在确实没办法，人都走完了。维姐不明确给他们说清楚老丁到底犯了什么错，我也没办法给他们解释。你知道老丁是一个很和气的人，下面的人都喜欢他，人心稳不住。。。”叹口气“我已经尽力了！”

这是一个很现实的问题：北角的真实身份其实只有我们几个Christy“直辖”的人知道，下面的人不可能让他们知道的太多。我和陈原还好，毕竟我们这一块就我们两个人，最多再加上Pauline；但邓蒙就确实很难作，他这边的这个投资公司（化名，我们还是用地名吧，就取office所在的南京东路+附近的福建路，南福公司）是主要做“壳”的，要是一个正儿八经的公司，还必须要和business的档次配得起才行。以前老丁找来的人都是银行做资产管理或者是券商研究员一类出身的年轻人。这些小白领普遍自视甚高，被Christy派了个没满30岁的女孩子（Sandy）来什么都不说就让他们的leader滚蛋，这种事情他们认为是“耻辱”，所以一到上海就作鸟兽散。把邓蒙整来瓜起。。。

邓蒙的年龄比我和陈原大很多，大概已经37、38了，最早在国内一家很有名的券商混饭，机构销售员出身。他虽然不算Christy的“嫡系”，但他老婆以前是PwC的，当时是Christy的直接下属，所以Christy也比较信任他，把老丁干掉以后就直接让他负责南福。。。当然，就因为他不算是嫡系，所以出了这种事情后他不敢直接去面对Christy，他只能找我。

我抽了一会儿烟，想了很久，然后对邓蒙说“反正也不可能让南福的职员知道和北角的关系，那就你一个人做吧！”
他有点吃惊“我一个人做？”
“不然还有什么办法？。。。你再去找个信任的人做会计，招几个上财毕业的小MM做些边角余料，就这样行了。既然是投资公司，要那么多人干什么？以后事情来了需要人，再现找也不迟”
他考虑了一下“也行。。。那香港那边怎么交待？”
“这个你不用管了，我解决！”

商量结束的时候，我突然又想起个事“尽快把公司搬到浦东那边去，北角上海办就在这附近，离他们越远越好！”我转头向陈原使个眼色，陈原不动声色的出去了。我接着对邓蒙说“老邓，还有件事情我要劝你：在外面怎么搞女人是你的私事，但你给维姐做事是你老婆推荐的，别把你老婆惹急了！尤其是你丫招惹的又是北角内地办事处的那些骚货。。。她们都是后台人员，不能知道任何具体业务的！这事如果被维姐知道了，会有什么后果你很清楚，绝对不会像老丁舒舒服服的走人那么简单！我和陈原都是你的战友，我们都是真心帮你的，你不要给我们添麻烦，这样大家都好！”

邓蒙脸很红，有点尴尬，点头“我知道了”

其实Christy已经知道邓蒙和一个北角上海办事处的漂亮MM上过床，2个月前就把那个骚货调到深圳办去了。正是用人之机，所以Christy容忍了他娃一次。。。这事是Sandy私下告诉我的，老子必须要给邓蒙提个醒，不然狗日又乱来就会平白无故给老子添麻烦。


一周以后，邓蒙把南福公司搬到了浦东，开始通过以前的一些同事关系悄悄寻找合适的会计。至于那些一般的秘书助理之类的小MM，我没有管他怎么去找了。鸡巴长在他自己身上，他娃如果非要找些漂亮MM来玩“办公室游戏”，我也没办法，不可能天天去看着他。

南福刚搬到浦东不久，我这个“顾问”的屁股还没坐热，Christy的电话就过来了。对我来说是这是第一个case。其实不是新东西，是以前老丁整烂了的一个事情，我现在必须要去重新捡起来。。。开始真正的“agent”生涯了。

（以后的文字，我们不可能说出太具体的时间和地点了，因为大家都知道的原因)

江苏长江边上的A市，有一家比较大的特种机械生产厂，我们叫它江机厂吧。这家厂在八九十年代一直艰难度日，好几千人的国营厂每年利润只有100多W，反复游走在亏损边缘。。。之所以每年还有点微不足道的利润，是因为一个搞技术的副厂长老高的忘我投入。他就是这家厂的职工子弟，中专毕业回厂参加工作后，刻苦钻研，勤勤恳恳，30多岁就当上副厂长。到了96年，老厂长退休，市里面把正当壮年的老高提成正厂长，希望他娃能力挽狂澜于不倒。

老高感谢D妈妈的栽培，玩命一样扑到了工作上。仅仅2年江机厂就起来了，又正巧碰上国家政策，大力发展这个行业，于是江机厂在沉寂了几十年后发出了第二春：订单开始源源不断，利润数字论季度翻番，盛传厂里的普通工人可以“拿上2k多”。。。

当然日子一好起来就有人眼红。2002年，老高突然被市委组织部叫去谈话，让他接替一个娃当市工业局副局长。老高足足傻了10分钟，一句话也说不出来。。。这不是普通的“卸磨杀驴”那么简单，因为从个人仕途来讲，这个安排也还勉强算是不错的；但是从江机厂未来的发展空间看，老高他妈亏大了！而且他也舍不下，自己一出生就在这个厂里，倾注了太多的感情太多的心血。。。

在工业局坐了2个月办公室后老高才弄清楚原委：市里有大员看中了江机厂的未来，于是想派“自己人”来把这个潜力无限的香饽饽给占了。以后什么省上“100强”、行业“10强”这些东西都还不算，最关键的是有上市的可能！如果真有那么一天，所有这一串“关系人物”一定会落袋不少，嘿嘿。。。老高气的吐血，但是他毫无办法。因为他没有背景，只是一个搞技术出身的边缘人物。

不过看上江机厂的可不止一个人，嗅觉灵敏的“资本中介”立即就发现了这家长江边的工厂。这里我们有必要缩缩这些人：国内从90年初期开始就一直存在这种公司或者个人形式的中介，他们做的完全是地下生意，主要客户就是境外的投资公司、产业资本、大小财团等等，其中以欧美的居多（香港人比较“熟悉”内地一点）。他们的赚钱路子就是通过各种各样的关系网四处发现和发掘一些投资机会，然后把信息卖给外面的公司。因为境外公司对半封闭的中国大陆市场根本不了解，也没可能通过官方渠道获得这些信息，国内的被投资者普遍主动意识也不强，于是就产生了这样一个“中介市场”。

可能很多做IT的兄弟姐妹听说过VC（风险投资）。但是VC一般都只做自己熟悉的行业，而且玩的也很小，属于捞一票就跑的行当。他们一般不会通过上面提到的中介来找生意，基本上都是利用公开的信息交流场合来发现投资机会，因为这些机会很多就是一个小团队、一家小公司而已，不需要那么很high level的手段就能发现和接触。。。我们打个形象点的比方，VC玩的有点像在菜市场买肉，一溜肉摊，随便选，爱买哪家都行；但如果是像前两年房地产开发商那样买土地的话（出让，非公开拍卖），VC就玩不转了，也没有那个能量来玩，如果没有政府关系、没有背后的重量级金主支持，你娃根本不可能拿得到地！。。。而PE和产业资本，他们玩的就是这个，他们需要巨大的长期投资收益，不会像VC那样小打小闹买猪肉，他们直接买菜市场！

资本中介卖的就是这种“菜市场”的信息。能做这个的，普遍都和政府有千丝万缕的联系。他们一般根本不会和VC接触，一个是VC很难拿出那么多钱，二个是VC的level太低了，如果出了什么问题根本承担不起后果（讲具体点，衡量level低不低，有个原则：到了实在迫不得已的时候，至少投资方的驻华使馆相关人员要能出面说说话）

这次江机厂的这个机会，最早是被上海一个中介发现的，然后不知道怎么七弯八道拐到了Christy的老东家卡莱那里。当时卡莱香港的人正要动手，突然接到美国总部的命令：Stop！然后香港北角就收到了美国HQ那边过来的消息：江机厂！。。。至于美国那边到底是怎么回事，我不知道，相信只有Christy才清楚为什么江机厂的这个case要由北角来做。卡莱2年后就在中国爆了条大新闻出来：X工事件，直接导致所有在中国的外资PE全部陷于被动。X工在江苏北部，是和江机厂勉强算同行业的上市公司，已经是集团化经营，规模比苏南的江机厂要大的多。卡莱的前军火贩子身份，不知道和他们想要吃掉X工有没有关系；也不知道和2年前没对江机厂动手这件事有什么关联。总之这个X工事件一度闹得沸沸扬扬，时间拖了很久，到现在都还没有最终结果。

老丁当时和江机厂接触的时候，犯了一个致命错误：他娃占错了队，过分相信老高能帮上的忙。老高从江机厂调走后，新任厂长老钱是上面的人，这娃本来就和直接上级老高在明争暗斗，所以整到后来就不愿再给老丁机会。虽然江机厂当时非常需要资金来扩大规模，不然就可能被竞争对手给干掉；虽然老丁也确实花了很大成本在老钱这一边，但最终结果仍然是失败。

邓蒙一直代表南福公司和老钱保持着联系。这是老钱聪明的地方，他娃还是不愿意把退路完全斩死。这里先说一下老钱这边的打算：他们最早的计划是把老高赶走，然后花个几年时间准备，让江机厂上市，这样上面的BOSS有政绩，老钱自己也可以捞到不少油水。但是这个计划有个先天性的缺点：大家都他妈穷疯了，能不能沉住气熬到上市那一天，连老钱自己心头都没底！A市的经济发展在苏南并不算好，江机厂的股权结构又不是100%的国有（8几年的时候合并了一些集体厂，另外还有历次“改制”整出来的各种各样的职工股、内部股、A市其它几家单位持有的法人股，极其复杂），以前喝稀饭的时候大家都还能相安无事，日子一好起来就他妈为了利益闹的不可开交。。。整到最后老钱也只好给他的背景说“算了，别打上市的主意了，江机要是能在我退休之前上的了市，他妈老子把名字倒过来写！”背景考虑了半天，只好同意老钱的第二套方案：捞，黑起屁儿捞！先揣到口袋里再说！

老钱有背景支持，当然那捞起来就不是小打小闹，江机厂的资金慢慢被淘空。当然外人看不出来，还是形势一片大好的样子。他娃的如意算盘是：捞够了，最后把江机厂一卖脱手！邓蒙对老钱的这个算盘一清二楚。南福公司需要的就是这种目标：质地好，但缺钱。

当然不是随便哪家公司南福都会跑去买，南福本身没有选择目标的权利，都是香港北角决定。至于如何决定，依据什么标准决定，这个就不详细说了。只能说一句话：香港北角财务公司不是普通PE那么简单，Christy负责的这个美国总BOSS直辖的基金是“打手背后的打手”，从事的业务很多时候并非“以经济利益为第一目的”。


邓蒙已经跑去常驻A市，另外还捎了几个他以前的同事去做财务助手。陈原留在上海南福公司，没日没夜的分析邓蒙传回来的几尺厚的江机厂股权资料。我和Pauline分开了，我让她悄悄去了一趟北京，见一个人。我准备先回成都呆两天，走之前还去了趟北角上海办。

在这之前我从来没有见过北角内地办事处的人。他们的工作虽然是给我们“提供支持”，但是这些MM都是香港北角直接招的，以前老丁管不到他们，现在我也管不到他们。他们其实只和邓蒙比较熟悉。但这些骚货都他妈是些混饭的，老子必须要去吼两声才行！

北角上海办在人民广场附近的一个高档写字楼上，地方不大，装修豪华，但是没有前台，一个大屏风把门口堵了90%。我是下午快下班的时候去的，一走进去就差点被晃花了眼：里面站着、坐着10几个高个子美女，很多个子比我都高，穿的全跟模特一样。。。我愣了一下，问一个站在旁边的MM“Elsa在不在？”她很冷漠的看我一眼，没理我。老子喊一声“Elsa！”，过了会儿小会议室的门打开，一个女人冲出来“张先生不好意思啦。。。”

进了她的办公室（她们还有独立办公室？日！），我问她“你和Susan在干什么？外面那些女孩子是干啥的？”
Elsa挤挤眼“漂亮不？嘿嘿。。。他们是参加XX模特大赛的，借我们办公室用”
“借？借办公室？！”
“是啊，她们公司老板是我朋友，所以借一下办公室嘛，没什么的。。。”
我直直的看着她，1分钟后才开口“如果被香港那边知道了怎么办？”
“知道也没关系啊，办事处是做后台工作的，和业务没关系，香港那边不会怎么样的”
老子简直不晓得该说啥子了。

上海办只有两个人，Elsa和Susan，在这之前Elsa和我通过几次电话，她和Sandy比较熟悉，是这边负责的。隔了一会儿另外一个女孩子Susan也进来了，媚笑“张先生，今晚一起吃饭吧？初次见面噢！”

我起身“不吃了，晚上有事。。。今天我来就是告诉你们一声：以后别给老子添麻烦！”然后转身走球。

见你妈的大头鬼，老子终于明白邓蒙为啥要冒着被Christy“杀掉”的风险也要乱来了，这些MM勾男人都是狠角色，狗日的！


回到成都后，等了两天，Pauline的电话来了“见到人了”
我压住内心的激动“她怎么说的？”
“热门人选，和XXX走的很近！”

最开始在香港呆的那两个月，Christy给我交代的很多东西，其中有一条很特别：关于北京一个route人物的。这个人是北角在大陆的“幕后关系”之一，而且也是被美国那边HQ“争取”到手的一个重量级人物。Christy不可能把全部的route和北角的整个资源都告诉我，但是这个人却必须要告诉我（而且这个人肯定也知道我的名字），因为在某些特殊的紧急情况下，他能够保证我们在大陆不出问题。

我不敢说我自己不相信Christy，不过将在外那啥可以不受，所以打算偷偷去了解一些东西。。。于是让Pauline去北京找我以前在普华的大姐Ann，用比较隐讳的说辞，打听一下这个route人物到底是何种能量。我现在的身份当然是不方便自己去见Ann的，一切都要小心为妙。Ann还在PwC的时候就傍了个“太阳旁边”的老头，那老头好像是已经丧妻很多年还是咋回事。在我们都离开PwC以后我只见过她一次，是在广州，她请和我Tom吃饭。

Ann现在不一定还和那个老头在一起，我也不敢确定她100%愿意帮我，毕竟已经好几年没有见过面，以后也不一定会有联系。因为她和Christy不一样，我和她之间是纯粹的朋友关系，人情世故嘛，社会上这些东西很现实的。。。好在Ann仍然还记得我这个当初她在普华唯一的朋友，也是唯一真心“看得起”她的人，所以和Pauline见了面之后还是答应帮忙，2天后给Pauline回了话：那个route人物是热门人选，很快就要到频繁上CCTV的地步。

我心头有谱了，开始慢慢考虑一些细节性的东西。

一周后回到上海，见到Pauline，嘱咐她这件事情除了陈原外不可以对任何人讲。Pauline点头“我知道的，你放心”，然后突然拿出一个信封“周大姐（Ann的中文名）还让我带封信给你，一定要交到你手上”。我把那封薄薄的信拆开，上面只用签字笔写了一句话“我并不知道你现在跟着她在做什么，但她不是简单人物，一切小心为妙，随时想好退路，祝平安！”

信里的“她”是指Christy。我沉默了几分钟，没说什么，在办公室里用打火机把信烧掉了。

我早就没有退路，也不可能再去想退路。20多岁这漂泊的青春岁月，曾经碰到过2个机会，我放弃了Ann的那个，最后选择了Christy。当初不愿意去跟着Ann，心底里面还是埋了些看法的：我可以把她当成很好的朋友，但是仅仅止于朋友的私人关系，我实在没办法说服自己去认同她的价值观、追随她的“事业”。毕竟Ann的很多做法是难以被知识分子家庭出身的我所接受的，我不能想象如果以前普华的同事知道我在跟着她做事，会有如何的反应？在他们（甚至包括我和Ann共同的朋友老杨）心目中，Ann就是一个北京权利场上能量很大的“混混女人”，为了得到自己想要的东西可以出卖一切。。。Ann和Christy最明显的一个不同，就是（打个比方）如果我和她手下的年轻MM乱搞，Ann可以一笑置之，甚至感觉到位了她自己都可以和我“爽一把”；但是Christy就绝对不会容忍这种事情！之所以她能毫无顾忌的在广州和我住在一起，之所以能让自己的女助理在香港照顾我的生活，只所以会派个优质女孩子给我做跟班，就是因为她相信我的人品，相信我的价值观绝对不会出问题！

对于Ann，我只能把她当朋友；但是对于Christy，我是发自内心的尊敬。这两种感情是完全不同的。



 

第1部分   第2部分   第3部分   第4部分   第5部分   第6部分 



 

 
 
首页      作者的话      第一季<羊城岁月>       第二季<沪江不眠夜>       第三季<青春如歌>       

第四季<羊城岁月续集>       第五季（Final）<再见理想> 
 

第1部分   第2部分   第3部分   第4部分   第5部分   第6部分 
第3部分 

================================= 

过了几天，邓蒙打电话回上海“江机现在突然和XXX（江机厂所处行业领头羊）在接触，我们所有工作都做得差不多了，还是没有任何希望，不行了，准备放弃了。。。”

我和陈原明白：该我们上了！ 
马上给Elsa打了个电话“需要辆车”
Elsa想了想“什么档次的？”
“上海的政府车什么牌子的最多？”
“君威！”
“那就要个君威。。。你看看能不能找个O牌的”
“上海现在没O牌了”
“那就尽量找个小号”

第二天我和陈原就往A市赶，Pauline在后座上，一直在睡觉。陈原边开车边唠唠叨叨，君威这不好那不好，总之就是上汽不如他们一汽。我转头看他一眼“你丫有完没完？”他娃笑笑，隔了会儿突然莫名其妙的小声问“Pauline还是单身吧？”老子心头一跳，我日，他妈怎么尽来这些事？

到了A市，和邓蒙他们会合，然后开会，吵架，吃饭。吃完回酒店，Pauline先上去了，我叫住陈原“在大堂里坐坐”

一坐下老子就开门见山“Pauline是单身，但是绝对不能打她主意！忘了维姐给你交代的话？”
他娃瓜笑“嘿嘿，当然没忘。。。只是开个玩笑嘛，你丫那么紧张干嘛？”
“其他事情我不紧张，但是这种事情绝对不能出问题。否则没人承担的起后果”
“她是你的助理，如果她日久生情主动喜欢你咋办？”
我笑笑“第一，根本不可能，第二，就算发生了，我会立即把她干掉”
“操，来真的？。。。那如果Pauline主动喜欢我咋办？”
“我会把你们俩都干掉！”

这不是玩笑，这是我和陈原必须要遵守的“纪律”。我们和邓蒙不同，他只是外线人员，所以他可以像正常人一样生活，但是我和陈原在选择给Christy做事时就答应了必须要遵守这个纪律。不光是为了保护北角，也是为了保护我们自己。。。我们做事的很多细节都绝对不能透露给外人，哪怕父母家人也不行，永远都只能烂在肚子里。所以我们在为北角工作的时候不能有任何感情经历发生，因为大家都生理正常，万一整来情到浓处，没人敢保证自己的嘴巴不会乱动！

第二天我们见了老高。谈话进行到一半的时候我就看出来了他娃不行，这是一个已经被架空的企业干部。我甚至可以猜的出来他娃以后的路径：工业局副局长，因为年龄比较小，还有点上升空间，可能被调到其他局继续混副职，最多运气好整个正职，基本就50了，下放郊县挂职不可能，没背景再上升也不可能，最后结局很可能就是人大喝茶了事。

晚上吃饭的时候我问邓蒙“老高为什么愿意站在我们这边？”
他笑笑“纯粹报复心理！”
不出所料，我心头有谱了。

老钱是个油盐不进的家伙，我们现在正面搞他已经不可能，只能通过其他办法。老高就是这个“其他办法”的关键人物。Christy给我们下的期限很紧，只有一个月时间，当时我和陈原没有其他选择，只能走这条路！如果邓蒙不行了，我和陈原就必须要用“北角的方式”来解决。这也是北角存在的意义：总BOSS看准了的东西，不惜一切代价都要拿到手！

从第三天开始，我和邓蒙每天都请老钱吃饭，夜夜笙歌，他娃喜欢什么我们就玩什么。。。当然，除了Pauline。她不是一个普通跟班小妹，她是我的assistant，老子在任何情况下都不会牺牲“自己人”，这是底线。

陈原没露面，他回上海去了两天，然后接着又去了南京几天。

周末陈原回来了。我立即给老高打电话“高局长，今晚在XX酒吧见个面，XX包房，谈点很重要的事情！”

快到出门的时候，我突然想起个事，去Pauline的房间，坐下，问她“你这两天晚上都在干嘛？”
她面无表情“没干嘛啊，上上网，看电视，然后睡觉。。。你和邓蒙跟客户一起乱搞，我能不去当然好啦”
我笑笑“乱搞？”
“哪还能做什么？你们谈生意不都这样来的吗”
我看了她一会儿，没说什么，然后起身往门口走。
她可能觉得话有点说重了，在身后补了一句“我知道现在这些事很正常，但是。。。我们是外企嘛，能不这样最好了”又假笑“以后你结了婚，你老婆会很伤心的！”
我停住，想了想，然后转身说“我知道你一直都不是很喜欢我，给我做assistant可能是维姐强压的，目前的这种工作方式你可能很难接受。但你现在既然跟着我，还是希望大家能够融洽一点。。。我来就是告诉你件事：这两天没有我的同意，你不要出酒店，就在房间里呆着”
Pauline有点吃惊“为什么？”
我没有正面回答她“你在给北角做事，永远不要忘记北角不是普通外企！”

晚上在酒吧的包房里，40多岁的老高显得有点矜持“这种地方太乱七八糟了，我从来没来过！”我笑笑“就是因为没人想到你会来这里，所以这地方好”

陈原拿出手机，拨了个号码，然后递给老高。老高有点疑惑的接了，一听是自己女儿，很惊讶。。。陈原前两天回上海，亲自去UPS取了个香港来的快件，里面是个大信封，某家外行香港分行的全套开户手续，account name是老高的女儿。陈原去复旦找到那个女孩子，把东西给了她。

我拿出装香港卡的那个手机，拨了那家外行的电话银行号码，递给老高“有点钱在里面”。老高听完了电话语音，嘴唇紧紧抿住。这笔钱对他来说是大数目。

沉默了10分钟，老高开口“我可以帮你们，但是钱我不能要！”
陈原点根烟，慢慢抽“从法律上讲，这笔钱和你没有任何关系；从现实上讲，这笔钱不属于中国境内资产，从来没有进入过中国，GCD根本无权过问”
老高没说话。
我想了想，对老高说“高局，不管你帮不帮我们，江机最后都会被卖掉的，这是从你被架空那一天开始就决定了。你离开了江机，这个厂就是别人口袋里的东西，和你再也没有关系！不管是从个人恩怨还是从你对江机的感情来说，你还是希望看到老钱玩栽吧？呵呵。。。至于我们送给高莉的这点‘小礼物’，和你无关，只不过恰好你是她老爸而已”

老高又沉默了一会儿，还在犹豫“我知道你们想要什么。不过你们必须保证：不能让其他人知道是我讲的”
我呵呵笑“其他人知道又怎么样？你难道真的认为江机厂就只有你一个人知道老钱的事？他玩的动作那么大，知道的人还会少？这是犯法的事情，我不相信江机厂没人动过写举报信的念头！。。。高局，我说句那个点的话，你一个已经过气了的原厂长，还有什么可以值得留念的，难道还能把你从江机厂的厂长位置上再拉下来一次？”

老高终于答应了，开始慢慢讲。

不过他娃真的是。。。我不知道该说什么了，他娃连老钱和现在江机厂一个女科员的风流韵事这些鸡毛蒜皮的都拿出来讲，我靠！老子心头轻轻叹气：不怪上面看不起这个业务上很能干的老厂长，是他娃确实不会做，这种“觉悟水平”就算上面有人想抬他都实在太难，他妈根本抬不起来！

陈原默默的听完，最后问了一句“最大的问题就是去年买地的事吧？”
老高点头“嗯！据我所知老钱整的差价至少有5、600W”


5、600W，这个数目其实他妈有点尴尬。和老高分手后，我和陈原开着车在长江边上慢慢溜。我想了很久，问陈原“你说这个数字杀伤力大不大？”，陈原摇摇头“难说！如果老钱一个人吃了这么多，那还算有点搞头。但在开发区弄工业用地，这种事情牵涉的太广了，我估计---如果那个差价数字正确的话---老钱最多吃掉了100W，其他人要分不少的。而且估计很多分了的钱都是公对公，很难说完全有问题”。我点点头“先看吧，看老钱的反应如何”

回了酒店，陈原去敲Pauline的房门，竟然不在？我日，老子当时就有点冒火！等了半个小时她才回来。进了房间后陈原问她“你到哪去了？”
她嘻嘻笑一下“去看一个大学同学了”
我脸色很冷“不是给你说过叫你别出去吗？！”
“就一个小时。。。有什么嘛？”
我强压住怒气“不让你出酒店是为了你好！你知道我们的工作是有风险的！”
Pauline的反应让我和陈原很吃惊“故作玄虚！有什么风险？不就是和客户吃饭喝酒玩小姐胡来吗？我以前在上海XX银行做事，这些见多了，你们既然敢做，还怕公+安来找你们啊？我又没和你们一起去，我怕什么？莫名其妙。。。”
当时陈原可能有点脑袋短路了，竟然冒出一句“我，我原谅你是淑女！”
我盯着Pauline，没说话，心头有股寒意慢慢升起。愣了几分钟，转头对陈原说“你先回去”

房间里之剩下我和Pauline两个人。我坐下来，点烟，想了下措辞，开口“你对香港北角到底知道多少？”
她低下头“维姐对我讲过：该我知道的我都知道了，其他的不用管，跟着你就行了”

我心头的那股寒意变成了冷颤！他妈Christy这样做。。。实在猜不透她的用意！

但现在我不能去猜了，必须要马上决定怎么办：告诉面前的这个小资MM真相？会不会有危险？不告诉她，那如何处理这个随时都会和我在一起的“助理”？。。。我沉默了一会儿，然后言简意赅的把北角的真实身份全部讲了出来。我承认这是赌博，但“特工”生涯处处都有赌博！我已经没有其他选择，只能赌Pauline应该能成为我和陈原的合格同事！

Pauline默默的听完，轻轻吐了口气，没说话。
我看着她“有没有什么想对我说的？”
“暂时没有。。。你对我讲了这些，我就已经没有选择的权利了，对吧？”
我点头“你很聪明”
她小声说“才知道啊？”顿了下又补一句“我主要就是很反感你从来不把我当回事”
“因为你是女孩子，我怕你承受不起”
“谁说女孩子就不能承受？你别忘了我和陈律师一样，我也是维姐亲自挑的人！”
“那好吧，嫂瑞，算是我的错！”
她做个鬼脸“现在才真的把我当成你的‘自己人’了吧？”
我笑笑“欢迎加入大陆北角！”

回房间后，我仔细想了想，隐约猜到点Christy的意思了：她是故意这样做的，就是要让我自己来选择。。。


过了几天，我和陈原又去见了老高。拿到了一些书面的东西，这些东西是必需的。当然我承认老高这样做对他自己来说有很大的风险，但不关我们事。金钱交易，收了钱就必须要办事，这是规矩。

邓蒙这两周只有一个任务：每天陪着老钱花差。

一切准备就绪后，我和陈原去见老钱。在江机厂的厂长办公室里，我把门关上，陈原拿出2张复印件放在老钱的的大班桌上。老钱看完东西很吃惊，但这娃还是有点道行的，他的第一句话并不是“你们从哪弄来的这些东西？”，而是“你们想干什么？”

想干什么？还用问？

陈原看着老钱 “你现在只有一个选择：拒绝XXX（那个江机厂所处行业的领头羊公司），答应我们南福的条件”
老钱皮笑肉不笑“总得给我个理由吧？”
我说“桌子上的东西就是理由！”
“哈哈”老钱开始真笑“我不管你们从哪搞来的这些东西，这些东西的真实性都先不说，就算是真的，那也只和我个人有关，和收购江机厂有什么关系？就算我愿意和你们合作，但别忘了我只是这家国营厂的厂长，江机卖不卖，卖给谁，上面还有那么多主管单位，难道我一个人就能决定？嗬嗬，你们太天真了吧！”

我笑笑“我们知道你背后的人是谁，我们也相信你能让他决定”
老钱的脸色马上变了，抽烟，不说话。
陈原说“如果不答应我们，你会后悔的”
老钱盯着我们，语气很冷“我倒真想看看我怎么后悔！”
我没说话，让陈原收拾好东西，走球。

回去的路上，陈原给我说“没想到丫这么不识数。。。”我点点头“他可能需要时间考虑，毕竟对他来说根本没想到我们会变得这么快”

但是我们不可能等他，因为Christy定的期限只有2周了，如果成功，后续的一些前期准备手续都得花1周多。我们没时间等！

让我没有想到的是：老钱狗日的更不愿意等！我和陈原刚一到酒店大堂，几个男的就把我们围住了。他们是A市公+安局经侦的，把我和陈原“控制”了。不用问都知道，我们前脚刚走，老钱后脚就给他的背景打了电话。

我们被带到公+安局的一个会议室，Pauline已经先就被带来了。会议室的门关上，门口有警+察守着。。。陈原问我“怎么办？”我想了想“看情况”。Pauline有点害怕，她毕竟是女孩子。陈原安慰她“没事，小问题！”

我心头开始转拐拐“我护照上贴的外交签证，陈原本身就是律师，公+安应该不敢明着把我们怎么样；应该也不敢明说让我们交出那些材料，那样等于是承认老钱有问题。因为那些材料只是“举报信”性质的东西，并非直接证据，就算交给他们也没多大价值。。。所以最坏的可能就是让我们立即滚蛋，爬出A市”。半小时后来了个人，是个中年女警察，果然不出所料，她态度很好的说“希望你们马上离开A市，这是上面的意思”
我装傻“上面是谁？”
她笑笑“无可奉告”

我给陈原使个眼色，陈原立即和这个女警察（估计可能是局办或者宣传处一类的人）开始磨洋工，东南西北的乱扯。我站到窗户边，点根烟开始抽。。。5分钟心头就做出了决定，一个很大胆的决定，别无选择！

我转头对女警察说“我想打一个电话，可不可以？”
“打给谁？”
“我的上司”
“不行！”
我笑笑“为什么不能打？你们只要求我们离开A市，我们如果出了A市后照样会打这个电话的。现在在你们这里打，有什么区别？”
她想了想“那你用这里的座机打”
我把烟蒂按在烟灰缸里“你们的座机打不通我要接的号码！”
中年女警+察不笨，她大概猜出来了点我想打什么电话。低头想了一会儿，然后一言不发的起身出去了。。。呵呵，这就是中国的政治特色，在这个台面上混的人任何时候想的都是保护自己最重要，没人会为了吃力不讨好的事真正去卖命。

我拿出装广州卡的那个手机，拨了那个很特殊的号码：北京route人物的电话。接通后他有点吃惊，但语气还是很平静“你有什么事？”
我稍微有点紧张“何X长您好，有件很紧急的事要麻烦一下：您能不能让中X委给江苏X委打个招呼，让她们了解一下A市XX工业区去年一个土地出让的事情，仅仅只是电话了解一下情况就行了，不用做任何事”
对方停顿了一下“没别的了？”
“没有，麻烦您了”
“知道了”

打完电话，我把通话记录删掉，然后坐下，抹抹额头上的汗，抽烟。陈原很吃惊的看着我“太冒险了！”我点头“是，但是没有其他办法，我只能这样做！”陈原低头，不说话，老子估计打电话的时候他娃心头也在抖。。。过了10来分钟，Pauline突然说了一句“你想过维姐的反应吗？”我点点头，又摇摇头“不可能等她的反应！这事要成功，别无选择！”

隔了一个小时，会议室的门打开，那个中年女警+察又进了“电话打完了？”
我点头“谢谢你。。。你们打算让我们啥时候走？”
她愣了一下“这个，说老实话我也不是很清楚。。。”
我立即明白了：上面给他们交待的应该是让我们马上滚蛋。但是“滚蛋”这个具体步骤却没人负责。押我们上回上海的大巴？那我们中途下车咋办？派个车把我们送回去？万一第二天我们又跑回A市来咋办？这个城市这么大，又没安盖子。。。他们最初的打算应该只是想吓吓我们，然后让我们自己消失。

我对女警察说“要不我们先一直呆在这里吧？”
她看着我，猜不透我的意思。
我笑笑“给你说老实话，我们不可能走的，就算今天走了明天可能又会来。。。让我们一直在公+安局呆着不是更好？你们向上面也好交代，反正都是踢皮球。我知道你们不愿意把我们怎么样，毕竟谁也不想承担责任！”
她想了想“好吧，那你们就在这里呆着。到饭点有人送盒饭，上卫生间给门外的人打招呼”

我们三人一直在公+安局会议室里呆了一天一夜。没有其他办法，这是最好的选择。我们一直在等。

等什么？说老实话这完全是冒险，对于route人物是否会按我说的办，老子心头根本没底！但是如果不走这一步，那就意味着前面的步骤全盘皆输！Christy并没有授权给我可以直接和route人物联系，但她也没明确说不能！老子就在赌这个。。。如果route人物办了，那个招呼打到了江苏X委，那老钱背景在南京的关系应该立即就会知道，老钱背景在A市也会第一时间被通知到“省X委可能要了解一下你那里的一件事。。。”整个过程应该不会超过24小时。

“了解”这个词很暧昧，可以做很多种解释。当然老钱背景那种老混混，他应该明白如何正确理解。


第二天下午4点过的时候，那个女警察终于又来了“你们可以回酒店了”。我和陈原对视一眼，松口气，成功了！

第二天我和邓蒙陈原去了江机厂，已经没有什么好谈的了。老钱本来还想多争取一点收购金额，陈原看着他“你认为现在还能谈条件吗？”老钱笑笑“话不能这么说。。。大家彼此合作，收购以后你们需要用到我的时候还多，对不对？毕竟我是厂长，这里很多东西只有我才明白！”我想了想，开口“我们不会亏待你的！”然后起身和陈原走了。剩下的事情归邓蒙，我们已经不需要再在A市出现了。

当然老钱不会让我们这么轻易走的。他娃晚上偷偷摸到酒店，阴区区的问我“那件事情，不会有问题了吧？”
我笑笑“那件事情和我们无关，那是你自己的事，我们对这个不感兴趣。希望你以后运气好”
他娃点头“这个我知道。。。那。。。”
“南福公司还会给你个人一点补偿”
他娃终于放心了，阴笑，走人。

回了上海后，我让陈原和邓蒙联系，处理余下的烂事；让Pauline去了厦门，那里有第二个case等着我们。我自己去了香港，越权和route人物联系，必须要到Christy面前讲数，这是躲不掉的。

在她面前任何废话都是多余，我在办公室里直接说了“只能如此，我没有别的选择！”
她看着我“你当时没有考虑过后果？”
“老实说，没有考虑太多。如果我不给何X长打电话，江机厂最多2天之内就会和XXX（领头羊）签初步协议。我们既没有时间，也没有其他可以用的途径。。。除非放弃江机”
“绝对不可以放弃江机”她突然笑了笑“你做的对！”
我终于放心了，起身“我得马上去厦门，Pauline还在等我”

所谓“北角的方式”，其实一句话就能概括：不惜一切代价达到目的！

老丁做不到这一点，所以他被Christy“杀掉”了。


厦门的case比较特殊。这次并非北角的业务，而是属于另外一家华尔街公司借用我们。至于这家公司的名字就不说出来了（在前文出现过），我们就称之为M公司吧。不过从某种角度上讲，这也是北角“份内”的事：北角不是一家简单的投资公司，同时担负的还有为总BOSS的其他小弟在需要的时候捡脚子的任务，虽然不是“主业”，但是美国HQ那边扔过来的东西，我们只能去做。

可能很多人想问：那香港北角好几十号人，这些娃到底天天在干嘛？呵呵，公司收购不是简单的事情，有非常多的会计、法律、金融方面的杂事。不要看我和陈原在前面跳的憨实扎劲，就拿江机厂这个case来说，我们做的事虽然关键，但工作量其实最多只有整个过程的5%！剩下的，邓蒙和南福的人要做40%，香港北角的人要做40%，还有15%就是北角大陆办事处的那些骚货做（那么高的工资不是白给的）。大家可以仔细看看前面的情节，我举个小例子：给高莉办那个香港的账户然后放钱进去，这件背后的“小事”至少都要费香港和大陆好几个人去办，在没有高莉护照、没有亲笔签名、没有真人出现的情况下就办好那家美国银行的户头，然后从香港以外的地方七弯八道拐把钱弄进去，整个过程还必须用不违反香港本地法规的手段来做，这不是那么容易的事情。。。

好了，回到正题。厦门的这个case倒和我的老本行有关，呵呵，是一家计算机类的公司，我们就称之为海峡公司吧。这家公司被M公司发现，觉得是个便宜货，于是决定拿下。但是最后阶段出了问题：海峡公司的董事会里面有人反水，醒悟过来卖便宜了，于是坚决不肯继续签字。他们现在所倚仗的就是海峡和江西某银行初步签了一个很大的长期合同，这个合同如果在数年之内顺利完成的话，海峡可以在这上面赚到相当于目前公司总资产数倍的钱！

我们的任务，就是要干掉这份合同。

Pauline已经先在厦门呆了半个月，和M公司的2个娃处的很熟悉。当然，M公司在中国区的具体人员不可能知道北角的真实身份，我们只是M香港公司（亚洲区）指派给他们的“财务顾问”。Pauline本身是个很聪明、也比较会讨男人喜欢的女孩子，她很好的利用了自己的青春靓女身份，几下就把M公司的两个娃逗得团团转。尽管这两娃比我和陈原的年龄都要大得多，呵呵。

我到厦门的第一天就和他们见了面。晚上饭局，我没怎么说话，看着Pauline逗M公司的人，心头在转拐拐：M这么有名的公司，怎么会找些这种人来做事？当然我承认厦门海峡公司这个case对M来说并不算很大，但好歹也是个事吧，怎么如此不谨慎？M的名头响？呵呵，在这个行当，名头越响的外资公司做事的难度越大！别忘了这是在中国大陆。

后来M的一个娃还谈起当时出事的任女士（这娃曾经在其手下工作过）。说起来就一个意思：任女士玩栽掉是必然的，因为她的手法让很多同行不屑，这娃自己也对任女士很不屑。。。我心头稍稍有点不快，这个任女士我并没有真正见过，但是听说过不少传闻，所以多多少少还是了解一点。不可否认她的个人身份是很特殊（前前总书记儿媳妇、前南方大省省委书记之女），但在这个行当里面身份特殊的人起堆堆，老外又不是傻瓜，能找“内线人物”来做事人家为什么不找？我一直都认为这种事情很正常，甚至还在普华的时候就知道某主管合伙人是当时财X部部长的千金。。。让我不爽的是M公司这娃对以前老大的态度，先不说人家是否就真全靠关系在做事，关键是你以前是人家的小弟，怎么能背后说人家闲话呢？你根本没资格！更何况人家现在暂时走背运，这样做很不应该。

和Pauline回酒店的时候，我对她说“你继续忽悠那两个M公司的人就行了，这个case我们没必要冒太大的险，不值得”
她很奇怪“为什么？”
“那两娃人不踏实，我担心他们给M香港的人乱说话！”
“不会吧，人家是专业人士，都是华尔街出身的。。。这么不识数？”
我冷笑一下“专业人士？专业人士顶屁用！邓蒙算专业人士吧？还是中国特色的，上海的大机构就没几家不认识他的，机构销售员做到这个地步够识数了吧？还不是他妈经常捅漏子出来！狗日的！”
Pauline撇撇嘴“只有我们两人的时候你能不能不说脏话？人家陈律师就比你素质高”
我楞了一下，立即开笑“陈原素质高？哈哈。。。”

对Pauline我一直比较容忍，除了她是女孩子、又是Christy派给我的这个身份之外，最重要的原因她是我的“自己人”。对外人可以心黑到底，但对自己人一定要多担待一点。兔子不吃窝边草，混江湖也必须要有铁杆心腹，这是我在宁夏街就学会了的东西。

其实我也感觉的出来Pauline对我的态度起了变化，不会再冷脸，最重要的是她称呼陈原一直是“陈律师”，但叫我已经变成了直呼其名。呵呵，这样挺好！

两天后陈原从上海来了。我们三人在一起商量了一下，决定静观其变。如果M的人不明确要求，我们就不会出手，另外也绝对不会告诉任何具体的方法给他们。反正这个case是混事，我们没必要为了其他公司的普通商业收购而暴露北角。这是Christy绝对不允许的，我自己也付不起这个代价。需要的，仅仅只是给美国HQ的一个回复而已。


因为事情压力不大，所以我和陈原晚上还跑出去喝了盘酒。一直到12点过馆子打烊，觉得不过瘾，又跑到酒店附近的一个海边小码头上去继续喝。

我们一人拿瓶米酒，坐在小码头的堤坝上。抽烟，夜色里火光忽隐忽现。海面上风平浪静，只有一波接一波的潮水轻轻的拍打着堤坝。人在这种环境下，很容易敞开心扉；男人在这种环境下，很容易就会聊起女人，那些。。。花儿，呵呵。

我老实给陈原说了“我知道Christy是怎么认识你的，她给我讲过你的事。你不要介意，这是必需的，你们的背景我都要先知道”
陈原点点头“这个我能猜到”
我接着说“你能理解就好。。。这个行当，不是谁都能做的，背景很重要”
他喝了口酒，想了一会儿，然后转头看着我“你当初决定只留下我一个，是不是因为我在上海的事？”
我笑了笑“倒不全是，但那件事是一个很重要的原因。。。我相信经历过感情伤害的男人更加能承受风浪”

陈原放下酒瓶，把烟也扔了，然后双手捂住了脸，一言不发。10来分钟后放下手，脸上已经有了泪痕“你根本不知道爱一个人有多痛苦。。。”
我慢慢说“我谈过朋友的，还分手过好几次，我能理解”
他轻轻叹口气“人和人不一样的。。。我家庭条件不错，华师的女孩子又多，所以上大学的时候就交过几个朋友，但都只是一起玩玩，最多就拉拉手，我没有真正爱过一个女孩子。。。碰到汪倩之前，我说出来也不怕你笑话，和我上床的女人都是卖的，陪客户乱混！直到见到汪倩，我才真正的体会到什么叫做爱情，什么叫做朝思暮想，那是我这辈子第一次真心的爱一个人，我为她改变了很多很多，我甚至愿意为她做一切，愿意为她失去一切。。。”

我打断他“那女孩子根本不值得你那样做！”
陈原没说话。
我点烟，抽了两口，转头看着他“女人其实比男人容易，她只需要在男人求爱求婚的时候选择答应还是不答应；但是男人往往需要赌上自己这一辈子。。。一辈子，你也知道这他妈是什么概念！如果说女人最宝贵的东西是自己的贞操和青春年华，那男人最宝贵的东西就是对女人一辈子的承诺！只要你是真心爱过，也有决心去做，你付出的东西绝对不会比任何一个女人少！谁没有过求爱被拒绝的经历？谁没有过被女人伤害的经历？很多人都有。。。”

我把头转过来，对着夜色中平静的台湾海峡，慢慢说“我们是男人，我们会付出和承受很多东西，会失去和错过很多东西。你要记住，自己这一辈子，要留给那个最识货的女人，只有她才懂你的价值！。。。其他那些傻女，用我们四川话讲，让她们有多远滚多远！男人青春年少，没发达傻逼愣头青，遭‘优质女孩’白眼是应该的，不管他们愿不愿意承认自己势利，都让她们滚！。。。只留下那个真正识货的女孩子，娶她，对她好，就这样”

我们一直在小码头上喝酒到黎明，直到看见海面上开始出现一抹红色的朝霞。。。

最后陈原对我说“如果20年后，我再次碰到汪倩。。。”
我接口“那时候傻逼妞已经是黄脸婆了，你准备对她说什么？”
陈原笑笑，被海风吹乱的头发贴在额头上，很裤“我只说一句话，还要笑着说：世界上永远没有后悔药，对你女儿言传身教吧！”

我哈哈大笑，把还剩一点酒的瓶子举起来“兄弟，干了！”


M公司的人最终还是熬不住，过了2天后就问我们“有没有更好的办法？”
Pauline不动声色“想办法把那个江西银行的合同取消掉不就得了”
“海峡的人怎么会自己取消？开什么玩笑？。。。我们作为投资方，应该表现出有足够的实力帮助客户拿到更多的单子才行，这样客户才会更加信任我们！”
我和陈原对视一眼，没说什么。

晚上在酒店，我们三个人商量了一下，决定最多只给M公司一个底线：告诉他们不干掉那个江西银行的合同，海峡公司就别想弄到手。当然，他们能不能接受这个观点，那就不是我们的事了。

第二天的会议照样如此，没什么进展。M的人大谈海峡公司是国内从事这方面业务的领头羊，在技术方面无人能出其右，江西的那个银行只是开端，如果这个长期合同做好，以后会扩展到整个X行系统，甚至扩展到中国国内的整个银行系统，“我们相信他们会变成中国的NCR！对这点我们很有信心，M对海峡公司势在必得！”。。。老子叹口气，小声告诉Pauline和陈原“回家休假，不陪他们玩了！”

2天后我在香港北角的办公室里，和Christy谈了一下午。得出的结论就是M的人脑子有问题。具体不讲太深了，毕竟这是一个路线分歧，扯太多了扯不清楚。。。不过这件事让我想起以前所在的IT/通讯行业：国外那几个电信设备巨头，爱立新、摩托骡拉、希门子、北电、朗讯、阿卡，这几家公司当时在世界范围内的能量都差不太多，虽然是有座次排名，但基本都算是一个等量级的。不过这几家公司在中国这么10来年的通讯行业大发展中赚到的钱却不一样，简直天差地别！赚的最多的至少是最少的50倍以上！

为什么？因为“适应环境”的能力相差太多了。爱立新是最早醒悟的，其他几家在中国都还只有一个办事处的时候，他们就找了个前本系统部里面的司级干部来做首代，后来这个行当里面的很多“规矩”“玩法”其实都是爱立新搞出来的。当然，他们赚的钱最多。其次就要算希门子，希门子在这方面也是高手，所以收益也8错。摩托骡拉的反应就要迟钝的多，可能和它有点忌惮美国国内的某些法律有一定关系。。。而最走背运的是哪家公司就不说了，业内兄弟大家都应该知道：醒悟最迟，手脚笨拙，学爱立新的玩法又没学到家，钱没赚到不说，还被美国总部把整个中国区管理层连锅端掉，简直是笑柄。

在中国这个日新月异、机会遍地的新兴市场，要想成功只有一条路：适应环境，而不是让环境适应你。哪怕你在国际上再怎么有名都没用，现在已经不是80年代，名头响已经起不了任何作用了。要想把钱从对方口袋里掏出来，只能去将就对方。


好了，让我们暂时先告一段落，限于整体故事结构的安排，在这里插进《羊城岁月》的最终结局。这也是很多朋友非常想看到的一个section：

****************************************************

晚上 7 点过，许静一个人去了 XX 世界。“肥仔峰”里面食客吵杂。她走进去，左右看看，问一个小工“你们老板呢？”小工忙着招呼客人，也懒得多问，转头甩一句“在厨房！”

厨房里面热气腾腾，云峰和2个厨师正在忙活。许静站在门口，一直没说话，怔怔的看着光膀子一身油汗正在炒菜的云峰。

一锅菜起来了，云峰一边关火一边把水龙头转过来放水刷锅，可能是感觉眼镜被汗水糊了，又赶忙抬手去擦。他的左手有残疾（就是刚毕业时在西安和大傻开车撞人后被农民打的）， 3 根指头都不能受太大力，也不能完全伸直，所以一下子整的有点手忙脚乱。。。许静看着灶台前浑身大汗的云峰，再也忍不住，冲上去就从背后抱住了他，脸上已经泪流满面，带着哭腔大喊“傻仔，点解到依家都瞒住我？！我化左灰都系你老婆啊！”

云峰一下子没反应过来，任凭许静紧紧抱着，怔在原地，旁边的两个厨师一下也愣住了，瓜起。。。直到外面的小工又开始喊菜，厨房里的4个人才手忙脚乱的开始动作。整利索了后，云峰给两个厨师嘱咐了两句，然后带着许静穿过厨房小门到了后面通道里。

两人在黑乎乎的通道里站着，许静一直痴痴的看着云峰，嘴唇紧紧闭着。云峰低下头，开始点烟抽。毕竟两个人已经离婚一年半，没有怎么见过面，离婚前也分居了很长一段时间，现在要想一下子回复到最初的恩爱夫妻状态，谈何容易。。。

过了一会儿，云峰闷头问了一句“小唐去找过你？”许静点点头，突然又冲上来把他抱住，嘴巴里面喃喃自语“云峰，原谅我，跟我回去好不好。。。”

云峰没说话，他是找不到话说。要说原谅老婆，这个根本就不存在，因为他从来就没有恨过许静，一直都深深的爱着她。关键是现在有个非常现实的问题：东信已经这么大了，老子如果回去，不走到前台，让老婆一个人在前面冲，那算什么事？我男人的自尊心承受不起天天在家里吃软饭；但是如果走到前台，万一又“出名”了咋办？这是一个实在太困难的选择题，不管选什么都死！。。。当然，小P孩可能会说，那让许MM把东信卖了啊，然后和云峰两个人拿着钱退休，周游列国，多爽啊这辈子！鸳鸯蝴蝶啊！

滚你妈的蛋！不知道就别乱叫！你如果幻想中了500万后要干啥干啥，结果突然有一天真中了，老子保证你绝对不会去干啥干啥，你会想着怎么才能继续中下一个500万的。这还是赌博，更何况做生意。东信这么大份家业，就算许静真愿意卖掉，云峰都不会答应！

许静看云峰一直闷头不说话，她心里突然有了点什么预感，一下把云峰松开，顿了下后看着他说“你是不是有女人了？”
云峰抬头“我哪有啥女人。。。”
“我不信！。。。我不信这一年多你没碰过女人！”
云峰哭笑不得，不知道该说什么好。过了会儿，傻乎乎的冒一句“赚的一点点钱都还给你了，他妈老子连的士都舍不得坐，哪来的钱去找女人？”

许静想了想，一下又变得温柔似水，上来把云峰抱住。过了会儿，可能是嫌实在靠的不舒服，干脆把高跟鞋踢了（她穿着高跟鞋不比云峰矮），赤脚站着，脑袋靠在云峰肩膀上，轻轻说“我知道你担心什么，依家东信咁大，业务咁成熟，唔使想太多。。。”
-
云峰顿了很久都没说话，也没有抱许静，这个倒不是太做作，而是他实在不知道该怎么办。。。


“肥仔峰”打烊后，许静问“今晚睡哪里？”，云峰装傻“什么睡哪里？”许静没说话，有点怒了，噔噔噔向门外走，打了个电话，让保安把自己的车开到了小饭馆门口，接着自顾自的钻进去，又打电话叫了好几个保安来在饭馆门口守着，然后从驾驶座探出脑袋对饭馆里的云峰说“如果不跟我上车，就别想出门！你要真有本事就在你店里睡一夜！”那几个保安听老板这口气，以为云峰是欠了公司的租金或者是和老板有啥过节，所以立即在门口围成一排，虎视眈眈的守着。

云峰当时可能也是有点气，想想妈的你都是30出头的人了，还这么强横霸道，当初要不是你那臭脾气老子会被迫选择离婚吗？他妈老子今天就不受这口鸟气了！。。。于是他也毛球了，把店里的灯一关，直接把两张饭桌拼在一起，跳上去就睡。哪个怕哪个！

你娃又中招了！哈哈哈。许MM修理云峰从来都是一套一套的，她早就算好了云峰要和她赌气，于是立即就想好了一下步的动作。。。过了一个小时，瞅瞅店里，云峰貌似已经睡着了，就把那几个保安叫过来，小声交待“今晚别让他睡舒服！”，然后车钩子就开车回家去了。

第二天，许静起了个大早，7点钟又来到“肥仔峰”门口。看着小店门口的场景，她自己都想笑：云峰和几个保安坐在台阶上，一地的烟头啤酒瓶，几个保安已经有点来不起了，偏偏欲倒，云峰还在强打精神吹他那个“经典”的新疆狼狗交配的段子。。。许静走上去，坏笑一下“想睡了吧？回家去睡啊！”云峰楞了楞神，拍拍屁股起身，一言不发的走了。等他走到XX世界的大门，许静开始给她的一个小弟打电话“出来了，穿黄色T恤的那个！”

上午10点，“肥仔峰”的厨师小工这些人都来上班了，刚走进门，就看到昨天那个“拥抱”老板的短发高挑美女一个人在中间饭桌坐着。许静完全没有一点生疏感，挨个吩咐“你，干啥干啥，你，把昨天的单子拿来，你，去催送菜的。。。”有个炒菜的厨师壮着胆子问了一句“小、小姐。。。”许静瞪他一眼“你叫谁呢？谁是小姐！？”这娃吓坏了，赶忙改口“大、大姐，请问你是？。。。”

许静起身，目不斜视“我是你们老板娘！”我日，太裤了，哈哈。边说边往外走“谁也别偷懒，赶快去做！饭点的时候我再下来看，要有什么问题，通通都别干了，全部滚蛋！”

云峰在租的房子里睡觉的时候，许静的那个小弟就和房东在外面说话。
小弟“唔识做？”
房东“会唔会有地。。。”
小弟“再给你5K！”
房东“丢！成交！”

云峰一直睡到了下午吃晚饭的时候才起来，一看时间，慌了神，赶忙几下洗漱干净，冲出门就往XX世界那边跑。进了“肥仔峰”一看，有点傻了：许静坐在最里面那张小桌子上，在算什么东西，那身名贵套装再加首饰，和油腻腻的桌子配在一起简直是“艳光四射”，周围的食客都在悄悄打量。。。许静旁边，一个小工毕恭毕敬的站着，动都不敢动一下，云峰喊了他一声，他娃竟然不理！我日。。。

云峰呆站了5分钟才明白过来：仅仅一天时间，小馆子就已经被许静“接管”，自己现在连小工都不可能喊得动了，哈哈！

岂止接管“肥仔峰”，呵呵。。。过了一会儿，一辆面包突然停到门口。云峰跑出去一看，房东来了，一个劲的对他说“唔好意西啦李生，我迫不得已啊。。。你放心你放心，你的所有东西全部在车上，绝对不会有弄丢的！”云峰楞了好一下，不知道怎么回事，转头一看，几个XX世界的保安从车上跳下来，把他的两个大行李箱，还有被子包裹从车上搬下来，一股脑的抬进了馆子里去。。。

你娃已经被许静“控制”了，馆子被“没收”，租住房被强迫退掉，老子看你娃咋办！哈哈哈。。。


云峰一直蹲在馆子门口，一根接一根的抽烟，脸色铁青。许静根本就没管他，一个人在里面指挥若定，过“老板娘”瘾。到了7点过，突然开始下雨，馆子里的人不仅没见少，还一下子多了起来，呼啦啦来了一大群，“许总”“许总”叫个不停。。。不用问，是许静把东信的年轻人叫来抽起了，都来吃，呵呵。

云峰在门外蹲着，脸色变得更加难看。一会儿许静走了出来，踢他一脚“厨房忙不过来，去帮着炒菜！”云峰却没动，看着对门街上在雨中疾走的行人发呆。许静立即开吼“在和你说话呢！耳朵聋啦？！”云峰抬头看了她一眼，一句话不说，拍拍屁股起身进去了。

一直忙到了晚上9点，食客走完了，小工厨师也回家了。云峰坐在厨房里，一身油汗，抽烟，发呆。许静和小南在外面坐着，小南在边看电视边发短信玩，许静在算账。。。这时云峰心里在想什么？他是很难受，非常难受！很多看过《羊城岁月》的哥们儿都说：许静应该是整个故事里面最好的女孩子，最适合做老婆的女孩子，做了9年空姐都没有“乱混”过，漂亮、能干、识大体、不骄不躁、感情专一，真的是人间极品啊！我们不否认许静确实很优质，但是每个人都有缺点，许静的缺点就是很多时候太“强悍”，而且已经有一点过分了。云峰并不是小男人，做大事的男人都血性重，他就算再爱老婆（准确点说应该是前妻）也不可能一辈子都这样忍受下去。。。

人心都是肉长的，再坚强的男人如果伤得太重，也不是那么容易一下就复原的。这个其实也是很多性格泼辣的女孩子感情不幸的一个重要原因。这类女孩子普遍从小到大都活在一种很“要强”的气氛中，因为自身条件优秀，所以泼辣性格并没有带来太多麻烦，找的老公也都“怕老婆”，所以她们一直自我感觉良好。。。但是时间一长，隐埋的矛盾就会逐渐变成炸弹，除非你找了个胆小懦弱的老公。但是这类女孩子普遍又不喜欢小男人，他们喜欢大男人。。。这他妈就是根本矛盾！很难调和。

10点钟，小南走进厨房，对云峰说“姐夫，家姐说该回家了”
云峰没抬头，闷着脑袋说“你们先走吧，我还得清点行李”
小南有点为难，迟疑了一下“家姐已经叫人把你行李搬回去了。。。”

云峰怔了好了一会儿，突然一下跳起来，冲出厨房就对许静吼“我行李呢？”
许静面无表情“搬回去了，你食左火药？”
“老子没吃火药！我的东西你凭啥动？啊？！”
“凭什么动？凭我是你老婆！”
“是我老婆又怎么样？他妈你是皇帝啊？啥都你牛逼你说了算，那还回来找我干嘛？老子受够了这口鸟气！”顿了一下，冲口而出“我们早就离婚了！”

这句话太伤人了。。。

许静努力不让自己哭出来，默默的收拾了手包，把账本放在桌子上“今天的帐都算好了”，然后静静的往馆子外走。外面还在下雨，她没有管，一个人走进了雨里面。。。小南这下急了，在背后大声叫“家姐，雨咁大晤通你行路返屋企？！”许静没回头，越走越远。小南又转头对云峰喊“姐夫你快去追啊！家姐走了就不会回来了！”云峰没有动，一个人愣愣的站着，大口呼气。。。


到底谁的错？谁都没有错！许静的性格就是那样的，不可能说是一天两天就改了，云峰既然爱她，就必须要接受这个现实：至少在家里，许静那真就是皇帝！；云峰说的“我们已经离婚了”也没有错，确实都已经离婚一年半，从客观上讲，不管当初因为什么离婚，现在各自都有再次寻找自己幸福的机会。。。是不是感觉我们这样讲太残酷了一点？男女之间的感情本来就是很现实很直白的。人人都有个性，两个人要几十年一张床睡觉一口锅吃饭，没有牺牲是不可能的！当然，这个牺牲由谁来做出，那就没有定式。很多时候，怎么讲呢，只能看老天爷了。或者，也许真有“缘分”这个东西存在。。。

要说再各自寻找自己的幸福，云峰其实根本就舍不下许静，他早就认定了这辈子只有许静这一个人可以和他过。从客观上讲，其实也只有许静这么大气的女人才能原谅他以前做的那些事，你要说真换了一个一般的大城市漂亮女孩子，可能早他妈都被吓飞了！感激你李云峰为了保住老婆而离婚，这个没问题，但是要再跟你，那就不得行！人都是很现实的，万一你娃以后又来陡的呢？万一又出事了呢？就算女孩子同意再跟你，可能对方父母都不会答应！。。。其实就算是小唐这个和云峰关系特殊的人，我都很怀疑她会不会答应！当初为什么不愿意和云峰结婚？其实说白了就是感觉云峰不保险，不能像耀强一样给她一个平稳的港湾，大起大落不是很多女孩子想要的东西。所以她只愿意认云峰为大哥，可以为你做一切事情，但是不会和你过一辈子。

问世间情为何物？情就是找到那个最适合你的人，而不是爱情本身。

当然站在女孩子角度来说，那又不一样，云峰只有许静这一个选择，但是人家许静可不是只有你李云峰这一个选择！开玩笑，许MM在上民航职高的时候就是校花，难道还会没有男人中意？更何况人家现在是“许总”了，现在实际上比2000年春节两个人刚认识时的条件差异还要大！。。。现在许静对云峰的那份感情，虽然的确也很深，但是是建立在你愿意和人家过日子的基础上的。按照许静的想法，一起过日子，那就得听我的，什么都得听我的！因为以前两个人一起生活的时候就是这样的，所以许静根本不能接受云峰“想要反抗”的念头。如果云峰执意为之，那许静只能理解为：你不想再和我过了，你不再爱我！


云峰当天晚上又在馆子里睡了一夜。第二天，许静没来。到了晚上收工的时候，云峰浑身都他妈馊臭了，因为行李全被许静拿走了，他没衣服换，也没地方洗澡。

闷了半天，只好给小南打电话“我想把行李拿回来，放在哪里的？”
小南顿了很久才开口“姐夫，你可要想好了，你要是真去把行李拿走了，家姐。。。她可能再也不会理你了！”
云峰没说话。
小南又接着说“许静脾气一直都是那样的，你为什么不能忍一下啊？”
“行了，行李放在哪里的？。。。珠江新城？”
“嗯！”

云峰是不太愿意和小南多说。在他心里，小南始终是个小女孩子。其实小南当时已经25岁了，早已不是小女孩，她也是唯一一个真正了解云峰和许静之间根本问题所在的人。早点听听人家的话，可能就不会整的那么要死要活。但是男人都有血性，如果云峰太care小南，通过小南解决问题的话，他就不会是那个会让许MM冲上来抱着喊“化左灰都系你老婆”的男人了。。。

打了个车，10点半杀到珠江新城，进小区时还被保安盘问了半天，云峰鬼冒火“我回我自己家，行不？”上楼，走到门口，忽然听到里面在放音乐，貌似还有很多人。云峰想了想，还是动手按了门铃。

许静打开门，面无表情“什么事？”云峰斜眼一瞅，里面坐了一屋子的人，都在往门口看，他草草一晃眼，好像都不认识，于是对许静说“我把行李拿走，我得找地方洗澡”许静正要说话，里面坐的一个女孩子突然叫了一声“李哥！”

云峰仔细一看，日，是李原心！。。。他一下子不知道说什么好，很尴尬，怔住。许静也有点尴尬，两个人都在门口瓜站起。这种时候确实很难做，离婚后再碰到对方的熟人朋友，真的是有点恼火。。。而且李原心和其他人还不一样，她可以算的上的是云峰和许静之间的“牵线人”。在《羊城岁月》里面没有提到过，云峰和许静第一次在飞机上见面时，那次李原心其实是帮人顶班，如果她那天没有和许静一起飞，很难说以许静的那个脾气会不会主动搭理云峰，那他妈真的可能就是擦肩而过了。。。

许静想了想，跨步走出了大门，反手把门带上，冷冷的说“今天以前南航的同事来玩，你先别在这呆，不然太尴尬”云峰一肚子气，返身就蹲了下来“他们玩他们的，我等就行了！”许静没听出来云峰话里的意思，她以为云峰是认错来了，所以根本就没想那么远，一冲气，转头就进门去了。

到了晚上12点过，南航的那帮人告辞回家，许静送他们，一伙人嘻嘻哈哈的往门外走，刚走到电梯口就看见云峰坐在后面楼梯台阶上，一地的烟头。所有人都一下子收声，许静可能是感觉面子上下不来，就吼了云峰一句“你有毛病啊？半夜在那蹲着想做贼啊！”云峰再也控制不住，扭头把脸偏过去对着外面暗影里，一句话不说，像一截木头一样。

电梯上来了，南航的人赶快逃之夭夭，立即全部冲了进去。李原心犹豫了一下，还是转头向云峰招呼了句“李哥，我们先走了啊！”云峰没吱声，只轻轻点了下头，暗影里也看不清他的表情。李原心马上射进了电梯，一电梯的人都神色怪异，太他妈尴尬了！

黑漆漆的楼道里只剩下两个人。许静说“在那蹲着想永垂不朽？”云峰起身，一言不发的往屋里走。许静跟在后面，突然发现有点不对。到了门口亮光处，她一把把云峰扳过来，看着他“你。。。你干什么？”

云峰脸上两道泪痕，他一直在哭。。。 

没有爱到最深伤到最深，男人是绝对不会在自己女人面前哭的。更何况是云峰这种男人。你能想象一个曾经黑白通吃的枭雄级人物竟然会被老婆骂哭吗？什么叫英雄气短铁汉柔情？这种就是。


云峰一个人在卧室里收拾行李。许静在客厅里，先把大门反锁了（又来这招^_^），然后在沙发上坐着，假装看电视，稳起。。。她其实是在考虑对策。这个30出头的女人早已不是小女孩，有过青春激情，有过幸福婚姻，有过经济窘迫，有过飞黄腾达。她不可能再像年轻时那样大吵大闹，心头很清楚那样做根本解决不了任何问题。

对于云峰怎么想，许静其实一清二楚，只不过这么多年养成的脾气不是说改就改得了的。白天在公司里是老总，喜怒不能形于色，永远都是带着面具在生活；到了夜晚，在自己家里，她只想有一个温暖的怀抱，有一个能让她脱下伪装“为所欲为”的男人在等自己。。。她一直默认云峰就是这个男人，不管在离婚前还是离婚后，想法从来都没变过！

所谓女人的幸福，其实就是一个能够容忍自己胡来的男人。因为他爱你，所以他会容忍你。至于云峰现在突然变得受不了，那只不过是他娃离婚后“敞放”了很长时间，猛然一下调整不过来而已。。。许静知道怎么对付他娃。这种时候，只能来软的。

过了大半个小时，云峰收拾完了，从卧室里拖着个大箱子往门口挪。许静站起来，看着他“你不是说要洗澡吗？先去洗澡吧，洗完再说”云峰愣住，有点瓜了。许静又说了声“去洗啊，傻站着干什么？”

一会儿云峰洗完出来，进卧室一看，许静把他行李拆开了，正拿着衣服一件一件的往衣橱里挂。云峰想上前挡住她，但是却迈不动步，只能在门口站着发傻。。。空气很沉闷，云峰心头也很乱，反复在斗争：怎么办？走还是不走？

我们曾经收到过一封email，是《让青春继续》第一季中的某原型人物（女性，出场不多）写来的，她代表全公司的MM提了一个意见：《最后时刻》的“男人味”太重，不适合女孩子阅读！呵呵，我们不知道这句话是表扬还是批评，但总之应该还是代表了很大一部分女孩子的心声。这个怎么说呢，首先，云峰的性格本来就不是那种很open的人，他的心思有很大一部分都只有他自己才知道，我们不是他肚子里的蛔虫，不可能很细腻的去描写他的心理活动，只能通过行动和语言来表达；其次，云峰这种男人和百傻是两种style，尤其是在对待感情的问题上，他其实是很木呐的，我不敢说我这方面就很聪明，但至少我在面对女孩子时，对方心里对自己有没有好感我至少还是知道80%的，而他很多时候就根本一点也不知道。。。王越灵就是一个很好的例子，当时在西安，所有人都看得出来王越灵喜欢他这个学弟，但他娃硬是就不开窍，无论我们怎么说他都不相信，让人很没得语言，喷饭。

现在他娃的心情也是如此，之所以对许静发火，一方面是觉得忍受不了前妻的脾气，另一方面就是，竟然是，他不敢确定许静是否还爱着他！这里面到没有什么条件差异、心理自卑之类的原因，仅仅就是因为他娃木呐。他当时心里想的是：许静知道真相后很感动是肯定的，但不一定仍然还爱着自己。。。我们除了摇头叹息之外没有其他表情，呵呵。世界上真的就有很多云峰这种男人，简直没球的办法！许静是美女又怎么样？当过空姐又怎么样？现在是成功人士又怎么样？她和你娃是自由恋爱结合在一起的，一日夫妻百日恩，仅仅因为误会分开了一年多，人家怎么会不仍然爱着你？如果真的是水性杨花的女人，人家当时会吃饱了没事干嫁给你一个还在混石牌的小瘪三？

退一万步讲就算现在有人在追，那又怎么样？前妻是美女，如果单身以后没人追才是他妈见了鬼！更何况小南都明说了表姐一直在等，从来没答应过任何人。人家主动来找你，主动把你的东西搬回家，主动接管你娃的馆子，大声对外人说“我是老板娘！”。。。还要怎么样？作为一个女人来说，许静已经做的足够了！难道还想等人家再来一次“主动脱衣服拿下你”？我日哦！

好在云峰最后时刻终于把勇气拿出来了。看着许静收拾得差不多了，他慢慢走上去，一言不发把老婆抱住。许静埋头靠在他肩膀上，过了10分钟抬头，眼眶里面沁满了泪水，很温柔的小声说“云峰，别走了，我们好好过日子。。。”

云峰使了下劲，把许静抱的死死的，点头“嗯！”
过了会儿，许静问“你就没有什么想说的？”
（女同胞都知道，这个时候女人其实就需要男人的那句话“我爱你，永远爱你”）
当然云峰肯定是木的，想了半天竟然说“以后你做老板娘吧！”^_^
许静想笑，忍住了“那以后谁说了算？”
“你说了算”
“我没听见”
云峰大声重复“你说了算！”
许静还不过瘾，换成广东话“我系边个啊？”
云峰于是抬头对着天花板大叫一声“老婆说了算！”

好了，有情人终成眷属，风雨过后现彩虹，这对历经磨难的夫妻会有一个美好未来的，祝福他们！


我们在这里补上这个section，一个是因为上一季的结构安排需要在原文处结束，那样更有戏剧效果，所以余下的这最后小段落就放到了这里；另外一个原因是我们还是有点担心在看这篇文章的读者（尤其是小P孩）可能很难适应本季的气氛，所以给你们“温暖”一下。。。


****************************************************
温暖过后继续本季故事：

2个月以后，我又从成都去了上海。这次的case是要解决老丁搞砸的第二个事情：长江XX集团。这个名字当然也是化名，我们就叫长江集团吧。这是一家在长江中下游地区很有名的能源集团。前身为国营，后来历次改制，现在是国有民营。代表国家的大股东是北京的某委，集团的管理层也是由某委派驻。北角当然不可能去收购或者入股这种大型国有公司，因为动静太大，不可能成功的，最多就是“建议”美国HQ让沟满桑科斯这种级别的投行去看看有没有入股的价值或者可能性。

总BOSS下面的一个big name小弟（名字在前文出现过）非常想吃掉中国西北部的某大型矿业公司（就叫“西北能源”吧）。这个事情谈了很久，时间超过2年。big name小弟几乎是志在必得，但一直有个无法解决的麻烦：西北能源虽然是民营企业，外资收购起来难度并不大，但它30%多的股份都被长江集团持有。可能是上面的意志，也可能是长江集团自己不愿意，反正它就是不同意西北能源被外资控制。。。我们的任务就是要干掉长江集团里面的“话事人”，让他们在西北能源的董事会上点头。

老丁在这个case上其实并不能算一点事情也没有做，他完成了一个主要的步骤：发现了谁是这个主要话事人：长江集团的一个副总，老潘。

但是老丁并没有把老潘的底细完全摸清楚，急慌慌的就贸然出手，结果整砸了。。。长江集团是国有民营，国资在里面是占统治地位的。董事长是北京某委的一个老大兼任，仅仅只是兼职，按照惯例，这种情况下正经理就应该由原长江集团的老大老潘来做。但是很奇怪，他只是副总，正牌老总仍然是北京派过来的人。稍微懂点门道的人都应该能看出来能量不小的老潘屈居副总肯定有一定原因的。老丁只发现了老潘是关键人物，但是没有搞明白他为什么不是正总，所以搞砸了。

邓蒙直到老丁被Christy“杀掉”后才知道真正的原因：老潘在进入长江集团之前是东南某省某行业厅的厅长，“犯了错误”，到长江集团是有点戴罪立功的意思。就因为历史不干净，所以北京某委无法把他扶正，组织部那一关过不了，那怕他娃在长江集团的工作确实有成绩，但还是只能长期做副总。老丁并不知道这些东西，所以在做老潘工作的同时，又在做长江集团正总的工作（他娃肯定想的人家再怎么也是正总，不可能不“招呼”到）。这是大忌，立即砸锅。

这个case按常理讲，并不应该由北角在大陆的agent（我们）去做，而应该由Christy直接出面和北京的那些route人物从北京某委解决。直接从上面捅下来，轻轻松松就搞定。但有两个困难在里面：1。北京某委能控制的人是长江集团的董事长和总经理，但这两个人都是虚的，在长江集团内部有名无实。如果强行办，虽然可能也会成功，但绝对会造成和地方政府的冲突（长江集团的前身是地方企业，并非央企，地方政府在里面渗透很深）2。实权人物老潘的背景很复杂，他娃在地方和北京都有人。北角的route人物虽然在北京能轻松搞定老潘的背景，但介于老潘是“犯过错误的人”，屁股上有屎，所以北京的大员谁都不愿意直接和他娃发生关系。。。

Christy就是感觉通过route人物来办的话，太冒险，这个case的价值还没到能让北角不惜一切“拼老命”的程度。于是只有我们上了。。。苦活累活都是我们的，这就是“特工”存在的意义。



 

第1部分   第2部分   第3部分   第4部分   第5部分   第6部分 



 

 
 
首页      作者的话      第一季<羊城岁月>       第二季<沪江不眠夜>       第三季<青春如歌>       

第四季<羊城岁月续集>       第五季（Final）<再见理想> 
 

第1部分   第2部分   第3部分   第4部分   第5部分   第6部分 
第4部分 

================================= 

我和Pauline碰了头，下午陈原也来了，三个人在南福公司的会议室里商量到半夜，也没想出什么太好的办法。主要的难点就在于老潘的经历和背景都太复杂，我们对他娃能够接受什么程度的“刺激”心头没底。而且还有一个问题：我们还搞不清楚长江集团不愿意让西北能源被外资收购的真正原因。

第二天邓蒙从北京回来，带来一个消息：北京某委把口风透出来了，西北能源是长江集团的具体经营事务，作为上级主管部门他们不会过多干涉。。。那就很明显了，结症就在长江集团，长江集团内部的实权人物就是老潘，问题就在老潘身上！

我们商量了一整夜，得出了几个可能性，然后分头明确了各自的任务。

邓蒙直接去见了老潘，在这之前他们互相就认识。老潘反应也够快“你们公司想继续谈西北能源的事？”邓蒙笑笑“不，只是谈谈合作”，老潘也笑“合作？长江集团目前不需要钱，就算要，你们南福也出不起”邓蒙打哈哈，没继续深入。

陈原去了老潘以前呆的东南某省，找到了北角在那里的一个“线人”。通过这个线人搭桥，和老潘以前呆的那个行业厅的办公室主任吃了顿饭，直接扔给他娃一张银行卡“有什么说什么！”

Pauline去了北京，在酒店住下，等着上海这边的消息。

我一个人去了北角上海办，在办公室坐起，上班和Elsa乱片，下班和Susan看电影、泡酒吧、逛恒隆，她想玩什么就玩什么，她想买什么我就掏钱，除了上床之外。

2天后陈原回来了“邓蒙说的没错，老潘确实是因为那事玩栽的！”我点头“嗯，那就原计划办！就算不成功，我们也不会有啥损失”陈原说“操！总得花钱吧？”我看他一眼“北角什么时候缺过钱？”

第二天晚上，我们和Elsa吃了顿饭，吃到一半，陈原问她“行不行？”
Elsa犹豫了一下“我没这个权利让Susan去。。。”
我看着她“我有这个权利！”
她没说话。
过了10分钟，陈原打个圆场“我们没说非得让Susan去做，只是一个思路嘛。。。或者你有更好的办法？”
Elsa在犹豫，不知道该不该答应。
我站起来，走到包间的窗户边，抽了两口烟，回身看着Elsa“维姐养你们不是白养的！上海没哪家公司的行政能拿那么高的工资，相信你也知道为什么。。。上次出的事（邓蒙和他们乱搞），邓蒙给你们每人10W就能封得了口？你们三个，每个人都和邓蒙有一腿！他妈你以为维姐不知道？！”我顿了下，又说“只把XXX弄到深圳去了，留下你和Susan，是看你们两个还算懂事！和你们俩以前给XXX（Christy的朋友）做过秘书一点关系都没有！”

Elsa很吃惊，怔怔的看着我。

我把烟抽完了，坐下来，换副颜色，对她笑笑“你以前还打过老丁的主意，对吧？”
这下说到了Elsa的痛处，她张张口，不知道说什么好。
陈原开始抽烟，我又点上，继续对Elsa笑“我和老丁不一样，你就算脱光衣服站在老子面前我也没反应。不过老丁能容忍你的，我照样能容忍你，上海办每个月给香港报的经费数字我不会乱说一句话，你怎么吃都可以，只有一个前提：任何时候，我们需要的东西你一定要给我们！。。。这次之所以没让你去，是想到你是上海本地人，如果有什么事以后没退路”

陈原想了想，给Elsa换了种说法“不一定就非得是Susan，我们需要的只是一个女人”

晚上回酒店后，陈原对我说“这样做是不是太那个了一点？都是给维姐做事，还是要考虑一下她们的想法吧？”我不想正面回答，顿了顿说“我说了算！”
陈原突然冒一句“哪咋不让Pauline去？你反正都不喜欢他。。。”
我当时正在喝水，直接一杯子就给他娃泼了过去“操你妈！Pauline是我们自己人！”
他倒是没发火，抹抹脸上的水“不会是因为她是你助理吧？”
老子没得语言了，龟儿子陈原就是这样的，其他时候精明得很，在这种牵涉到男女之间事情的时候就经常发瓜。我没办法，只好给他明说了“你丫怎么这么笨？你以为我真的会让Susan去？她是后台人员，怎么可能让她去直接做事？！”
他娃终于明白了“我操！”

老潘以前在某省，就是因为和一个单位里的有夫之妇乱搞出的事。当然不只这点作风问题，这只是一个导火索而已。不过让我们看出来了这娃在女人的问题上刚不起，这是他很大的一个短处。陈原从那个老潘原单位的办公室主任那里也得到了确认“喜欢身材好的、打扮时尚的！几乎一逮一个准！”。。。Susan就符合这个标准，所以我告诉Elsa需要“用”Susan。

不过这是骗她的，根本不可能用我们北角的人！我这样做有两个目的：1。给Elsa一个压力，让她在最短的时间内找到真正合适的人。“我要日女人，你找不到其他女人来给我日，老子就日你！”对付女人这是最好的威胁办法，其他任何手段都没这个直接和有效 2。Sandy告诉过我Elsa是有点“道行”的人，所以老子必须要在合适的时候把这个骚货真正镇住。我们孤身在大陆做事，除了要一切小心外，最要当心的就是防止北角的两个内地办事处“后院起火”。老丁玩栽，这也是其中一个原因，当初Elsa为了防止老丁向Christy汇报上海办每月10几W的办公费用有问题，竟然故意让当时还是小弟的陈原看见她一丝不挂躺在老丁房间的床上。。。都他妈是狠角色！


过了两天，Elsa的回话来了“找到了一个很适合的人”。

晚上在上海办楼下的一家咖啡厅，Elsa给邓蒙介绍一个旁边的高挑女孩子“这是赵莘”。邓蒙很温暖的笑“赵小姐，久仰，我是Elsa的朋友”把名片递过去“这是我的名片”。。。Elsa通过她那个开模特公司的朋友找到了这个叫赵莘的模特，据说还是国内有排名的，某某大赛的冠军。其实最开始我也想过让Elsa去找模特，因为她在这方面认识一些人。但我和陈原从来都没和模特打过交道，所以有点不放心。最主要的，就是对她们的智商程度没把握。。。这种事情，脑袋最关键，其次才是脸蛋身材。

过了1个小时，邓蒙出门给我打电话“我看行！”
老子开了个玩笑“神州行？”
他娃哈哈一笑“这女的不错，反正我认为合适”
我还是有点不放心，想了想“你让她等下到我们酒店来，去陈原的房间”

晚上10点过，赵莘来了。我和陈原坐在沙发上，看着她。赵莘表情有点冷漠，这个没所谓，职业使然。我问她“你做模特多久了？”她仍然面无表情“3年”。陈原想了想“该到头了吧？”她不置可否“也不一定呀。。。”

我看着赵莘，这个女孩子身材当然没得说，相貌也完全是美女。。。但我仍然不太安心，隔了会儿问她“你老家是哪里的？”
她笑笑“有关系吗？”
“当然有”（我只想确定她的老家不是长三角的，离上海越远越好）
她的回答让我很吃惊“成都”
陈原看了我一眼，没说什么。

我点烟，抽了两口“四川女孩子很少有长这么高的。。。”
“我爸妈是沈阳人，内迁的时候去成都的”
“噢。。。你上的成都哪个中学？”
赵莘怔了一下，半分钟后说“西北中学”
我点点头，不说话了。这女孩子看来对我们还算老实。。。当然我肯定不会说什么“我们是老乡”之类的废话，这种cheap girl，只能用来利用。 

赵莘出门的时候突然回头问了一句“你们是邓总的老板吗？”陈原笑笑“不，我们只是邓总的朋友。所有事情邓总会给你安排”

一周后，南福公司赞助了一个乱七八糟的时尚品酒会。邓蒙亲自去长江集团邀请老潘“赏个脸，酒会上请了很多模特的！”老潘欣然前往。当然，立即就被赵莘勾住了。

不过赵莘不会让老潘迅速得手的，邓蒙给她下了个比较硬性的指标“至少2个月以后才能让老潘上床！”这样做的目的是防止老潘发现有问题。他娃这种level的人，平时要搞个女人并不难，而且老潘虽然快50了，但客观上讲真的不能算是“大肚男”，他娃其实还长的有点称抖，年轻的时候应该勉强可以算帅哥的。。。所以不能让老潘轻松得手。对于男人来讲，得到越容易，就越会不当回事（当然这是指的“搞女人”，各位70s女同胞不要拿去往正常的夫妻关系上套，那是乱套）。我们的打算是要让老潘迷上赵莘，而不是简单的偷食。再说赵莘的身份可不是什么酒吧女孩，那他妈是可以算名模的！轻轻松松就搞上床，傻瓜都会怀疑有问题。

剩下的事情，对我们来说就是等待。


2天后我和陈原去了北京，要去见一下老丁。这个事情和“业务”没有任何关系，是Christy交待的一个私活：我们要让老丁交出一份资料。

这次是开着上次那个黑色君威去的。Elsa说这车是她一个朋友的，老子估计多半都是炮友。。。因为时间不急，所以我和陈原走走停停，中途还在济南住了两晚上。他娃在京沪高速上大玩极品飞车，一路疯狂超。最牛逼的是快出山东时，真干掉了一个法拉利，哈哈。因为路上车比较多，那辆黑色法拉利在大概50公里左右的路程内就硬是没赶上过我们，一直只能憋在我们后面。老子估计那娃可能肺都要气炸了，呵呵。只能怪他运气不好，碰上汽车厂里长大的陈原了。。。不过我后来也看出来了，在这种车多的高速路上，完全比的是个人技术：速度并不需要太快，甚至都不需要超过100，关键是要随时调整好车道和拿捏好卡位的时机，同时利用行动缓慢的大货车“堵位”（就象电影里演的开车冲过铁路一样，你刚过火车就来，后面追的车只能停下干瞪眼）。

陈原开车完全像条泥鳅一样，四处乱钻，时快时慢，但是你始终把他逮不住（还是君威这种大家伙）。甚至你娃想故意去撞他都撞不到！这不是小P孩开个大马力改装车就能炼出来的，这需要对路上跑的各种汽车都非常了解才能办到。在最开始介绍混混陈律师的时候就说过，这他妈完全是技术活。。。任何事情都要讲究个专业性，“玩家”和“专业人士”始终是有差别的。

陈原非常反感大排量、豪华车、专业跑车、各种各样的“高性能车”，在他眼里汽车就是一部各种零件组成的机器，而不是所谓的“男人的玩具”。他娃还有句名言“要那么大排量干嘛？中国的路有几条能真正跑起来？马力不够？踩油门！还不够？继续踩！”。。。这个观点很深的影响了当时还很少开车的我，所以说专业人士的确不一样。

这里闲聊了这么一段，是想表达一个意思：不管你在做什么事情，以专业的眼光去做和玩玩的心态去做是完全不一样的。老丁的缺点就在这里，他是学计算机出身的人，可能Stanford的硅谷气氛很大程度上影响了他的人生态度。不管是最早在华尔街，还是网络潮回中国创业，再到后来自己玩OTCBB，他娃一直都在“打一枪换一个地方”，始终没有专注下来。心态上缺少了男人的那种“狠劲”，他是根本不适合给北角做事的。。。这个行当的确需要智商，但更需要的是情商！

到了北京，陈原问我“Pauline也在北京，要不要叫上她？”我摇头“不！这事只能我们两人知道”

第二天中午，约了北角的一个线人见面，地点在当代旁边的一个广东茶餐厅。我和陈原以前都没见过这娃，他在电话里说他开个白色的BMW过来。到了那里坐下，我透过茶餐厅的落地玻璃往外面一扫，我日，至少有三个白色宝马？。。。他妈到底是哪个？

过了一会儿，一个服务员突然走过来“请问你们谁是陈律师？”陈原抬头“我是！”服务员递给过来一封信“有位先生半小时前留在这里的，让我们转交”我们把信拆开一看，上面只有一句话“见到老丁，要骗他刘亦超已经不在中国，不然老丁不会给你们资料”。

我盯着陈原“谁是刘亦超？”
陈原用打火机开始烧信“是老丁的朋友，他在给WT做事。。。维姐一直不愿意100%信任老丁，这也是一个重要原因”我点点头，轻轻吐了口气。WT是总BOSS下面的另一家公司，当时还没有完全进入中国。我知道他们在新加坡有一个Office，但那个Office据Sandy说仅仅只是一个联络处，难道狗日的这么快就要跑来和北角PK？

总BOSS下面也分派系的，北角所在的这个派系是最大的一个，偏华盛顿，和纯粹投资银行出身（被北角所在的派称为“小虾米”）的另一个偏华尔街的派系历来矛盾重重。WT就是这个派系的，但这家公司很少在远东活动，欧洲（尤其是前华约国家）才是他们的重心。。。老丁和他们有关系？

我和陈原结账，起身往茶餐厅外走，刚走出门就看到一个黑色奥迪biu的一下起步开走了。刚才这个奥迪就停在离我们靠窗座位不到20米的街边，车窗紧闭。。。老子心头骂一句“我操！还他妈玩这个？”线人太小心了，骗我们是白色宝马，呵呵。

这些大陆的“线人”和北角没有什么关系，几乎都不知道北角的真实身份，甚至有一些连北角这个公司都不知道。他们只是Christy和北京几个route人物的私人关系，给我们提供帮助和便利大多数都是因为欠了人情，或者就是直接欠了钱，欠了“互利机会”等这些乱七八糟的。这些人的level普遍不高，三教九流什么来路的都有。。。北角的两个内地办事处的后台人员，是提供“合法”支持的，这些所谓的内地线人，就是用来提供灰色帮助的。我和陈原并不是三头六臂，我们只是两个普通人，我们需要这些东西。


下午快下班的时候，我们到了上地。这个地方是我离开普华后第一次来，3年多了，没怎么变，街上仍然没人，一栋栋的园区办公楼很安静的耸立着。没费什么事就找到了老丁那家小软件公司所在的楼，我一个人上去了。陈原留在车里等着，他不方便见老丁。

我问前台小妹“丁总在不在？”小妹在抹口红，慢悠悠甩一句“什么钉总？”我愣了一下“丁志成！”小妹故作惊讶“噢，麦扣啊，你预约了吗？”老子直想摔她两耳光，不过转念一想，心头也叹气，老丁这种风格在中国他妈咋可能搞得起走？。。。很无奈的对小妹笑笑“你就说有一个香港的朋友来找他”

进了老丁的办公室，我草草一扫，墙壁上挂满了穿博士服的照片、老丁在大摩楼下笑的照片，呵呵。老丁有点紧张的盯着我“你从北角来？”我点头，不说话。他想了想“有什么事？”我还是不说话，点烟抽，盯着他。

老丁额头上开始慢慢冒汗，斟酌了很久，开口小声说“我手里面没你想要的东西”
我笑笑“刘亦超已经不在中国了”
他娃抖了一下“不可能！。。。他一直都在中国！”
“那你给他打电话啊”
老子是在讹老丁。刘亦超和我们一样是agent，就算真在中国，他也绝对不敢把“工作用的”手机号告诉已经被废掉的老丁！

老丁真被讹住了，站起来走圈圈，考虑了半天，大概是感觉我比他年龄小不少，所以打算“感化”我一下，莫名其妙的对我大谈人生理想一类的东西。。。老子不动声色，等他乱七八糟扯完，冷冷的说“把东西给我！”

他娃靠在椅子上两眼无神，过了几分钟，用钥匙打开办公桌靠里的一个小抽屉，拿出个档案袋“都在里面”。我打开看了一下，仔细清点，然后收好袋子，起身说了句“你这样做很危险，对你也没有什么好处！”然后转身走球。

老丁被Christy干掉以后，偷偷保留了一些北角在某个case上的资料，虽然里面没有出现过“北角”这两个字（都是南福公司），但还是让Christy觉得不放心。。。我们不能确定老丁保留这些东西的目的是什么，甚至也不敢说他真的是想把东西给刘亦超，按他自己的说法是“留个纪念”（里面有很多他可以用来炫耀的玩意儿）。但这不是一个成熟的举动，对北角，对他自己，都没任何好处。

这个世界的生存法则就是屁儿黑才玩的久，老丁心太软，他娃注定只能是loser。


邓蒙当天晚上就飞去深圳，在罗湖把东西交给了Sandy。

我那天晚上去找了Pauline。他一个人住在长富宫。在楼下咖啡厅随便吃了点东西填肚子，我问她“怎么样了？”她摇摇头“没什么太多的消息，找到了几个邓蒙原来的大学同学，但都知道的不多”我想了一会儿，又问“那你见过邓蒙老婆了？”
“见了一次，给她说清楚了”
“她反应呢？”
“一般。。。是个很老实的女人，根本就没想过要到维姐面前去告状”
我点点头，慢慢说“这次算邓蒙狗日运气好！”

Pauline默默埋头吃东西，过了10几分钟后突然抬头“能不能问你个问题？”
我心不在焉“说！”
“你怎么老是怀疑这个怀疑那个的？这些事情是人家私生活嘛，你管那么多干嘛？。。。是，我知道邓蒙和上海办的几个女人乱搞会给我们添些不必要的麻烦，但既然事情都过去了，为什么还必须要知道她老婆的反应？简直像个居委会大妈一样！”

她说完就开始呵呵笑。我却没有笑“不是怀疑，这是必须要做的。北角在大陆的人我只相信陈原，其他谁都靠不住！我的身份和老丁不同，他只是给Christy打工的。但我是Christy的战友，我们之间有情分的，她不可能主动把我干掉。。。所以老子不能出任何差错，没有退路，只能这样做！”
Pauline看着我“你只相信陈律师啊？”
我脑子没转过来“当然，还有我自己”
她闷了一下“那你的助理呢？”

我一愣“哦。。。呵呵，肯定还有你。你和他们不同嘛，你是Christy指派给我的，不是以前留下来的人”
“反正给我的感觉，你一直都不是很喜欢我”
老子打个哈哈“谁说的？我一直挺喜欢你的，嘿嘿”
“那为什么每次都叫我去做这些鸡毛蒜皮的事？。。。我既然是你的助理，本来就该随时跟着你嘛。一到有大事的时候就把我支开，从来都没跟你和陈律师一起真正做过事！”

我有点无奈，不知道说什么好。脑子一转，干脆转移话题“你到底是想跟着我还是陈律师？嘿嘿，陈原脾气很好噢，很讨女孩子喜欢的”
Pauline白我一眼“切。。。挡箭牌！”
隔了下又说“我可不喜欢没自信的男人”
我以为她说的是陈原以前追汪倩的事，很吃惊“你怎么会知道？”
她有点糊“知道什么？。。。我说的是你！”
“我？”
“你不就是怕和我贴太紧，然后日久生情控制不住嘛！连这点自信都没有，我可不想给这样的男人做助理”

老子瓜了好几分钟。我日，这个女孩子确实不简单！怪不得Christy会挑中她。。。Pauline的心理level远远超过了她的年龄！当然，她说的也不能算错，我确实有这方面的顾虑：从外表和气质上讲，她真的很像方雅，如果现在我们不是在做这一行，比如说还在广州和Christy开公司，那老子说不定可能真的会喜欢上她。但是现在，绝对不可以！哪怕有一点点念头都要直接杀下去！我是个生理正常的男人，所以最好的办法就是保持距离。。。另外还有个考虑，就是Pauline毕竟还太年轻了，而且是女孩子，碰到一些突发情况我怕她扛不下来。我自己是吃过牢饭的人，陈原是混混律师，我们两个都可以算是见识过和平时期“温度最高”的情形。但Pauline这种上海白领MM，聪明只能证明她脑子好，人生经验却欠缺很多。

不过现在话已经说到了这一步，我也没办法了，只好对她笑笑“我靠谁说的？你以为你真是美女啊。。。老子要是连你这个小丫头都抵抗不住！他妈我还混啥混？走，明天跟我回上海！”
Pauline笑靥如花“好！我马上打电话订票”


休息了2周，我刚从成都回上海，就在南福公司的办公室突然接到个电话，是打到那个广州卡手机上的。号码很陌生，我有点疑惑，但还是接了。10分钟后说完，老子把手机一扔，怒不可遏的冲到办公区另一头邓蒙的办公室，进去就一拳打在他娃鼻子上“操你妈！你丫不想混了！”

这个狗日老二百五，竟然把老子的号码告诉了赵莘，我日！！！

邓蒙完全被打傻了，靠在椅子上鼻血长流，使劲把脖子向后面仰，手忙脚乱的在桌上抓面巾纸，过了好一会儿才口齿不清的说“你。。。你疯了！”老子凑上去又补一脚飞腿，直接把他娃踢到了地上去“他妈刚才赵莘打我的电话要加钱！操你妈！”

Pauline很快就冲了进来，反手关上门，把我拉住了。。。我冷静下来后对她说“给陈原打电话！让他赶快过来！”

半小时后陈原满头大汗的来了，我们3个人在邓蒙的办公室里坐着，邓蒙在地上靠墙躺着，满脸都是血迹。。。陈原看着邓蒙，一字一句的问“你为什么要这样做？”邓蒙没说话，大口喘气。
我脸色阴沉到极点，看着邓蒙“老子只问你一句，你是不是和赵莘上过床？”
虽然我知道这纯粹是白问，但当时真的希望邓蒙回答说没有。我承受不起这个后果。。。
陈原给邓蒙使了个眼色。邓蒙不笨，顿了好一下后小声回答“没有，我没有动过她”

这是一次严重的失误。严重到让我第一次感觉有点“局面控制不住”了。我和陈原的电话不能告诉别人，不过这只是个原则性的纪律，并不是100%死扣。但是告诉了赵莘，这他妈完全不一样了，她只是一个我们利用的女人而已！而且还是我们自己人告诉她的！而且还是邓蒙这个骨干人物！而且他娃还日了赵莘！而且赵莘还竟然直接找我要求加钱！。。。我日，老子当时真的快疯掉了！

过了1个小时，我完全冷静了下来，发烟，给陈原和邓蒙都点上。连抽了好几支后，安排了步骤：陈原马上去找赵莘谈话，先把这个女人稳住再说，钱不是问题，但是一定不能再让她乱来。陈原问“如果必要的话，能不能找我市局的熟人帮下忙？”我想了想“可以，你自己看着办，仔细一点”；然后邓蒙马上去见Elsa，办两个事情：1。想出一切办法找出赵莘的短手，一定要抓点这个小名模的把柄在我们手里面，仅仅金钱关系靠不住！2。把Elsa那个开模特公司的朋友的嘴堵住，随便用什么办法都行，让他“不记得有牵线这回事”。。。我还对邓蒙说了句“要是以后再和任何和我们工作有关的女人发生关系，老子就干掉你娃！”这里的“干掉”不是我们平时说的干掉，相信邓蒙也懂是什么意思，要让他狗日消失！

这个不是开玩笑，北角在内地的线人有一部分就是社团组织。

Pauline的任务是出来后我才单独告诉她的：立即去广州，香港北角马上会有人来接洽。她的确很聪明，一下就猜到了我的想法“你打算慢慢抛掉南福？”
我点点头“这种事情只能出一次，如果出第二次，我们没人承担的起后果”
她想了想“为什么是广州？”
我直说了“广州是老地方，在那里心理上感觉要安全一点。。。北角来和你配合的人可能会是Katherine，她姓杨，杨惠仪，以前被Citibank派驻过内地，在广州认识很多符合条件的人。挑人的问题上你都听她安排，多学点东西”
Pauline点点头“这个我明白，我是说。。。”
我冲她笑笑“你以后还是我的助理，我答应过你的”
小女孩子，适当的要给点信心，呵呵。

至于我自己，已经没有选择，必须要马上去趟香港。我和Christy是战友，不是普通的上下级那么简单，出了这么大的漏子不可能瞒着她的。


在北角的办公室里，Christy听完了事情经过，沉默了很久才开口“邓蒙是有很大问题，不过现在还没必要抛弃南福。。。他还是很有价值的！”
我直说了“但我不放心！在内地这么快一年，真正我敢100%信任、100%不会出问题的就只有陈原！”
“你们俩个性一样，你喜欢他我能理解”
我稍微有点急了“这不是性格的问题，邓蒙性格我也喜欢，但是他自我控制力太弱，长期下去会出更大漏子的！”
Christy轻轻笑了一下“人无完人，不可能完全合意的，你要做的就是学会如何利用他。在上海不可能再找出比邓蒙更合适的人选，也只有他才能和你们配合好。。。这件事情我不再管，你全权处理，反正我要的只是结果，你怎么做是你的事，对你我从来不会怀疑！”
她喝口咖啡，顿了下又说“从level上来讲你是我的大陆代理人，是他们的老板，你必须要学会为自己手下的人负责！”

措辞已经有点严厉了，老子只能默然，不能再说什么。。。而且Christy说得没错，这确实是我的一个弱点。老子太习惯单打独斗，以一种江湖大哥带小弟的方式工作。我能力上欠缺了一种对“外围人员”的领导力。

Christy看我没说话，想了想，笑笑，换了副很温暖的口气“你在Sandy那里住的时候，你们两个同龄人有没有讨论过政治问题？”
我一愣“政治问题？哪方面的？”
“比如说。。。两岸？”

我有点吃惊，Christy从来就很回避这些“两岸”的话题，包括和我都没有谈过。她和一般的熟人倒还算喜欢聊政治，但一般都是谈大陆或台湾内部的事情。如果一牵涉到“台海”，她立即就会义正词严“我是美国公民，没理由偏向任何一边”。就算你把她逼急了，非要问出蓝还是绿，她也最多说一句“家父是GMD，但和我没有关系，在美国我是黄色，因为我是黄种人，呵呵”。。。这是很多在大陆香港行走的台湾商人的惯用语调，他们一般不愿意明确对两岸问题表态，因为他们求的只是商业利益，对敏感问题都采取回避漠视的态度。

我想了想，点头“偶尔谈起过。Sandy是女孩子，这方面也不是很感兴趣”
“谈到过国共内战吗？”
“貌似。。。有吧，怎么了？”
她笑笑“得出过什么结论没有？比如为什么GMD会失败？”
我说“没有，呵呵”

Christy站起来，走到窗户边背对着我，慢慢说“我说句玩笑一点的话：你们有毛主席，我们有蒋总统，各自的文宣系统都把领袖塑造成神仙。。。但是蒋总统毕竟丢了大陆，你知道是为什么？”
我有点糊“成王败寇吧，历史都是这样”
“那老蒋为什么会输？”
我愣了一下“这个。。。原因太多了吧，不是一两句话能说清楚的”

Christy转过身，摇摇咖啡勺，很严肃的口吻“我不是政客，对政治也不感兴趣。但我从小就知道，国共两党的成败和各自的政党本身没有太多关系，起决定作用的就是双方的领袖。。。你们的毛主席不一定就是能打败GMD的人，但是我们的蒋总统，他作为领袖，GMD就一定会输！”
我想了想，问“为什么？”
“因为性格决定人生。。。以前在台湾，对于老蒋的宣传也和你们大陆这边对老毛的宣传一样，都是神仙！所以一般人很难有机会知道真实的老蒋是怎么样的。但我由于家庭原因，所以很小的时候就看了很多东西。。。老蒋青少年时期的经历，决定了他必败无疑！”

我脑子里面稍稍转了一下，就明白了她的意思。点根烟，轻轻抽着。10分钟后起身说“我明白了”，然后出了办公室。

Christy是非常high level的女人。老子不得不承认，她用这种方式点我，的确很聪明。她知道我出身于一个知识分子家庭，对历史也有一定程度的了解，所以就很隐讳的借用了一下“蒋总统”。。。大家稍稍了解点历史的，都知道老蒋青少年时期混过上海青帮，这段“我在黑+社会的日子”实际上对他后来的性格有非常大的影响：对外人极端不信任、但对熟人又很护短（黄埔嫡系）、喜欢用特务组织这些“非正常手段”解决问题、有牺牲精神（抗战时期忍辱负重）、以传统文化修身克己且痛恨“不落教”的反传统行为。。。这不是一个领袖应该有的气质，这他妈完全是一个江湖大哥！作为一个男人，一个男子汉，老蒋当之无愧；但是作为国家领袖就很不合适。所以老蒋必输！

大家可以把老毛的性格特点和上面列举的几点套一下，你会发现：完全是相反的。。。所以老毛打赢了。

如果我们把“国家领袖”换成“干大事的正面男人”，你就知道Christy是什么意思了。说老实话，她真的是太了解我了，把我的性格完全剃透了，老子在她面前就是一张白纸，没有丝毫的隐秘可言！。。。她知道我有过街头经历，她知道我为朋友坐过牢，她知道我做事江湖气很重，她知道我对人对事的评判标准很多时候就是“是否内伙子”。。。所以她把老子批死了：我不可能做大事，我永远只能跟着她；只要她对我好，对得起我，我就会帮她做很多事情，哪怕有些事情对我来讲有风险！

不知道这算不算是“利用”？或者说，是利用我们之间的“战斗情谊”？我自己内心其实很清楚这些东西，但是当时我战胜不了我的心。。。男人的成长，是一个非常漫长的过程，要学会的东西很多很多。在《羊城岁月》里面聊到许静年轻时被老沈骗财骗色“遇人不淑，每个美女或者自认为是美女的女孩子，都是必须要上的人生第一课”，如果这个人生第一课是对女孩子讲的，那么对男孩子来说，人生第一课就是要认识到“义气是一个男子汉永远应该拥有的东西，但这是一把双刃刀，你一定要学会如何正确使用它！”

这个第一课我上了很久，付出了惨重的代价。希望正在看这篇文字的80s男生，你们能够少交点学费。有些东西是不能去尝试的。


Christy虽然拒绝了我抛弃南福的要求，但并没有反对我的另一个建议：在广州弄一个花城公司（化名）出来。因为她也知道邓蒙确实不堪大事，不抛弃南福，只不过是暂时的一个权宜之计而已。但一定要先动手做好“后备”，这是这一行的惯例。因为我们可以成功100次，但是失手1次就可能把自己完全打垮！

派到广州去带Pauline的是Katherine，我和她并不很熟悉，但我知道她是香港北角这方面的专家。这个30出头的女人经历很复杂，听Sandy说（仅仅是传说，Sandy也不能确认）Katherine最让人惊讶的经历是曾经做过ICBC（廉署）的内线证人，以Citibank的一个普通manager身份，在把香港某上市地产财团完全丢翻的事情中起了关键作用！这个事情当年在香港闹得很大，而且和后来某中资大行香港分行的老大落马有千丝万缕的关系。。。我不知道Christy是通过什么办法把Katherine弄到北角来做事的，但可以肯定的是和HSBC高层有一定关系。因为Katherine并不是北角的正式职员，她的真正身份只是HSBC派给客户---北角财务公司的“财务规划师”。这是一个很普通的title，但不普通的是她完全在北角上班！而且据我所知香港北角和HSBC并没什么太深的资金关系（北角的主要往来银行是一家美资行）。。。这里面的关系实在太复杂，老子不可能去完全弄明白。我只是Christy的“大陆代理人”而已，需要做的，就是维Christy是瞻。这难道是陈原给Christy取外号“维姐”的原因？日！

Katherine在香港北角还有一个很出名的事情，就是她刚来的第一天就开掉了5个人！我日。。。这5个人里面还包括2个和我很熟识的娃，其中一个是北角内部财务部门的manager，另外一个娃是researcher（这娃还带老子去逛过湾仔的某“金丝猫集中地”，嘿嘿）。我都是在好几个月后才知道他们已经离开北角了，私下向Sandy打听，Sandy竟然很好心的给我说“你不要在老板面前乱说话，这件事情和你无关！你的身份是大陆agent，不要去管这些香港北角内部的事！”Sandy非常清楚我和Christy的关系，也知道我不管做什么Christy都会容忍我，但是她都不敢告诉我具体经过？。。。操他妈，水太深了！当时老子就知道Katherine不是一般人。

在深圳机场等飞机的时候，陈原中了个电话过来“赵莘现在已经把老潘迷住了。。。而且我还有个意外收获”我很奇怪“意外收获？”“事前我们不知道，原来老潘的老婆竟然是XXX的妹妹！”我愣了好一下，然后和陈原同时在电话里大笑“哈！哈哈！哈哈哈哈。。。”

XXX是上海出身的“实力派”，当年在上海排名前三的。怪不得老潘在东南某省出了很严重的事后竟然没有完全倒桶，而且还莫名其妙被跨省调到长江集团去做企业工作（和他以前做的事隔了十万八千里），原来是有个太子党大舅子在北京啊！嘿嘿，这可是个好消息，天大的好消息。。。老潘虾子靠老婆起家，但又喜欢玩女人，狗日这次死定了！

回上海后邓蒙那边的消息也来了，不过却不是好消息：Elsa通过朋友找到了赵莘刚出道时的经济人和模特公司老板，但这两个人都说赵莘没什么短手，是比较规矩的一个女孩子。我想了想，对陈原说“老子不信！规矩？我日模特还有什么规矩？真正是好女孩子会答应给我们做事？还他妈和邓蒙上床？我日！”
陈原点点头“我和她谈过2次，感觉这女孩子心机很重。。。应该是那种表面老实、实际上心思很复杂的人”

我考虑了半小时，时不我待，必须要马上给赵莘摊牌！再拖下去夜长梦多！


第二天，在酒店咖啡厅，我单独见了赵莘。这个女人的确会绕弯弯，说了半天都说不到正点上去。
我盯着她“马上让老潘同意按我们说的办！”
她不置可否“总得给我点时间吧。。。”又笑笑，面带挑逗“你很心急啊？”
老子抓起咖啡杯就给她泼了过去“别在我面前玩这些。。。你只有一天时间，老潘在明天这个时候之前没给XXX（那个big name小弟）的人打电话的话，我们就让你消失！”
她手忙脚乱的收拾，抓着纸巾在脸上身上乱擦“你干什么？我衣服很贵的！”
老子又抓起装柠檬水的杯子，再次泼了她一身“操你妈！再不老实老子让你衣服都没得穿！”

赵莘起身就噔噔噔往门口走，刚走到门口就被两个伙子拦了回来。他们是某上海线人的小弟，我借来帮忙的。这两娃直接把赵莘摁回了座位上。我看着她，语气很冷“我不是和你开玩笑，既然答应给我们做事，拿了钱就要守规矩！。。。而且现在也由不得你了，你知道老潘的老婆是谁吗？”
她顿了很久才开口“他老婆关我什么事。。。”
老子冷笑“说出来会吓死你！”

赵莘走了后，我给陈原打电话“怎么样？”
他在车上，语气有点急“搞定了！刚下楼出来。。。我现在马上回来？”
我想了想“嗯！估计赵莘晚上就会给我们打电话”
陈原刚才去见了老潘，直接扔给他娃一张便签纸，上面写了两个手机号，一个是赵莘的，一个是他老婆的。老潘当时就有点瘫，沉默了很久都没说话。


赵莘晚上10点过果然来了酒店，一走进房间就开始哭。我和陈原坐在沙发上看着她，没说话。

半小时后，手机响了，Sandy打来的“XXX（big name小弟）的人已经去见了老潘，一切顺利，老潘签字了”我轻轻吐口气，对陈原做了个V手势。剩下的就没什么问题了，长江集团在北京的董事长和总经理本来就是虚位人物，而且他们早已被big name小弟的人搞定，不会再有任何波折了。

我正准备挂电话，Sandy突然又说“老板还让我关照你一句：把事情做干净，不要留下任何后遗症”我没明白意思“哪方面的？”Sandy顿了顿“不能动老潘，他不能出问题！”

闸了电话后我脑子一转就明白了：这一定是北京route人物的意思！我们的任务只是让老潘签字同意退出西北能源，这个目标达到既可。其他的东西，绝对不能把窟窿捅太大！老潘的老婆背景很深，所以北京route人物和香港北角都不愿意把事情整到无法收拾的地步；而且还有个我一直怀疑的事，就是Christy和北京route人物应该都知道、但却没有明确告诉我们的：长江集团敢顶着上级（北京X委）的强压一直不同意退出西北能源的真正原因，这个事情应该才是“冰山下面的部分”！。。。现在老潘既然已经被我们搞定，所以这边就打算息事宁人了事。而对于我和陈原就意味着：必须要把尾巴扫干净！

我在便签纸上写了行字“让赵莘离开上海”，然后递给陈原。他看了后没说什么，点头，表示了改。

赵莘一直坐在我们对面的沙发上，默默流泪。我看着她，语速很慢的说“你明天就走！”
她抬头，有点吃惊“走？到哪去？”
陈原对我说“算了，我来吧”
我点头，起身出了房间。
陈原脾气好，让他说吧。

我在走廊上瞎转了会儿，又在电梯间看了下分众的无聊广告。算算时间，差不多了，于是回房间。

赵莘一见我进去，突然在我面前跪了下来，近乎歇斯底里“张先生，我求求你！我们做model这一行很辛苦的，很难碰到能理解的人。。。我真的喜欢他！让我留在上海好不好？你们给我的钱我都还给你们，我什么也不会说的！让我留在上海行不行？”
老子呆了足足一分钟！简直没想到。。。
陈原站在窗户边抽烟，对我摇摇头，轻轻叹气。

我把自己深深的埋在沙发里面，想了好一会儿，又向陈原要了根烟，慢慢抽完，然后才对赵莘说“那你为什么会和邓蒙上床？”
“他逼我的！他说我不答应他就换人。。。我要求加钱是想让你们烦我，然后把我开掉，我就。。。我就可以正常的和老潘在一起，我不想害他！”
我和陈原对视一眼，没说话。

过了一会儿，我站起来，看着地上的赵莘“老潘年龄都可以做你父亲了！你丫脑袋秀逗了？疯子！。。。不是我们非要让你走，而是你必须走！”
她还是不甘心“为什么？”
“你留在上海是死路一条！老潘的老婆动根指头都可以让你完蛋！还不明白？你不想活了？。。。如果真到了那一步，你和老潘的事情被人知道了，他妈想要你命的人不止她老婆一个！”我口气一下子变得很冷“我们会抢在所有人之前干掉你！”
赵莘呆了一会儿“你们到底是谁？”
陈原突然插口“不该问的事别问，对你没好处！”
我补一句“会让你消失的更快！”

赵莘当天晚上就被陈原找来的某上海线人开车“押送”到了南京，第二天一早飞到了深圳，北角深圳办的人给了她余下的钱，然后告诉她“永远忘记这回事！”


从常理上来讲，我难以相信赵莘会真的喜欢上老潘，虽然老潘长得是算不错，很有点儒雅风度，但我仍然不能说服自己完全相信她。因为这毕竟只是一个cheap girl，她们奉行的是“欲望是王道，自己为第一，情义算狗屁”。明知是第三者都还能说出“我是真心喜欢他的”，你觉不觉得有点搞笑？我不敢说她“爱”的100%是老潘的高官厚禄和势力背景，但她所谓的“爱情”绝对不是主流意识所认可的爱情！把老潘换成个长江集团的普通门卫试试？你还爱不爱？操！。。。这种feeling女的价值观本身就有严重问题，道德观更无从谈起！因为根子上就是畸形的。所以这种女孩子只适合拿来利用，除此之外没有任何价值，“只值5蚊钱”！

不过送赵莘上车的时候，我还是对她说了句“自己保重，不然以后再也看不到府南河”。用的是成都话。她很惊讶，呆呆的看着我。我没理她，转头和陈原走了。


这个case终于完结，我到陈原的家里（他在上海有套小房子）住了两天，然后又回成都呆了大半个月。这段时间Pauline频频打电话给我讨论广州的事情，说老实话我还是有点担心她。因为她毕竟是我的助理，但我一直都没怎么教过她东西，还是有点内疚的。。。能碰上一个好伙伴（陈原）是运气，能碰上一个资质很高的助理同样是运气。我非常想把Pauline带出来，但实在没有多余的心力去考虑她那边。现在就还有一个非常棘手的事：狗日邓蒙是块炸弹！

这个问题我想了很久，一直都没有太好的办法。Christy交待给我的是“学会利用邓蒙”，但是老子感觉完全无法控制：这个老几胆子太大了，什么事都他妈乱来。上海办以前三个女人，他娃竟然三个都日过！我日他仙人！。。。狗日甚至还敢用威胁的办法把赵莘也日了（我和陈原最早一直以为他和赵莘是你请我愿），他妈简直无法无天！而且还有个问题：他娃既然能用换人来威胁赵莘，那就说明他早就看出来了赵莘对老潘动了真感情，但是狗日竟然不把这么重要的情况告诉我们？这傻逼心头的拐拐都他妈用到鸡巴上了！

我和陈原在电话里谈过很多次这个问题，但是一直没有想出任何办法。邓蒙和其他人不同，他是货真价实的骨干，在Katherine在广州找到合适的人把花城公司整起来以前（并且还要经过Christy的认可），邓蒙确实是不可取代的。老子不可能真的把他娃干掉。。。

不过某天晚上深夜电话，Pauline却给我出了个主意“你可以试试从Elsa身上下手”我问“理由？”“我是女人，可能是直觉吧，我觉得从同样是女人的Elsa那里能找到办法”

第二天，我飞到上海和陈原碰了头，商量了一阵，然后给Elsa打电话“晚上一起吃饭！”

晚饭在浦东吃的，陈原故意挑了个包间里能看到不远处南福公司所在写字楼的馆子。7点开始吃，我没怎么说话，一直是陈原在说，谈了很多现在北角的内部关系。到了8点，Elsa还是没有明确表态。。。她和上海办的另一个女孩子Susan不同，Susan仅仅是一个像汪倩一样的office花瓶，心理level比较低，纯粹是靠长相外表在混事。Elsa除了年龄比Susan要大之外（只比我小一点点），道行更要高不少的，她也是上海办负责的人。我其实一直有点奇怪Christy为什么不重用她：这个女孩子虽然比不上Sandy那么爬飞行诺，但她的一些“自身优势”很适合在大陆这种环境下做事。老子甚至都设想过，如果时机成熟（仅仅是假设）我可以要求Christy同意让她跟着我。因为我和陈原很多时候的确需要一个女性副手，而Pauline还太年轻没有受过挫折，让她单独做事风险很大。

陈原说了半天，东绕西绕，始终说不到点子上。也有可能是他娃心头没底。。。我想了想，直接对Elsa说“今天晚上我和陈律师请你吃饭，就是想让你表个态！”
她有点明知故问“表什么态？”
陈原也干脆挑明了“希望你能站在我们一边”用手指指不远处的写字楼“不要和那边（南福公司）混在一起”
Elsa笑笑“两位老大，你们不是不知道在北角只能站在维姐一边吧？”
我也笑“我是她的大陆代理人，你站在我这边是一个意思！”
她没说话。

陈原起身去卫生间，半分钟后给我发了条短信过来，两个字“老丁”
果然不出所料，和我想的完全一样！
我起身，也去上卫生间。
在卫生间里陈原问我“那怎么给她说？”
我想了想“还是由你来说比较方便。。。我先回酒店去，让她来房间找我”
“嗯！”

我和陈原都猜到了Elsa不被Christy重用的原因：她娃曾经站错过队，占到了老丁那边！而且Christy绝对怀疑过她和老丁上过床！。。。Elsa并不知道我和Christy的关系，她一直以为我仅仅是老丁的继任者这么简单，都是“大陆代理人”，但是她前一次企图攀上老丁，结果玩栽了，所以这次她不敢贸然答应我们！我只能给她点明白我和老丁不一样，老丁只是个打工的，而我和Christy不是一般关系，她站在我这边绝对没错。。。当然这个话不能由我去说，只能让陈原这个旁人去点。

晚上11点，Elsa到我房间来了。我关上门，看着她“想好没有？”她很暧昧的笑了笑，没说话，转身进了卫生间。

我坐下看CCTV5。过了会儿Elsa出来，坐到离我不远的床沿上“我答应了”
我转头看了看她“你干什么？”她只穿了胸罩和内裤！
Elsa把一只腿伸过来，放到我肚皮上，开始媚笑“互相交换嘛，我懂规矩的”
我愣了好一下，赶忙翘起二郎腿，使劲夹住兄弟（没反应是不可能的），看着她不说话。
她继续媚笑“陈律师回家去了，没人知道我在这里。。。”
“把衣服穿上，我不感兴趣！”

Elsa突然扔了个东西到我胸口“吃了就有兴趣了”
老子仔细一看，我日，一个Viagra？

半分钟后，我把Viagra扔到垃圾桶里，起身推开她“以前给你说过，就算你脱光了站在我面前老子也不会有反应！”
她看了看我裤子，笑笑。
我只好马上换到沙发另一边坐下，补一句“当然我生理正常”

Elsa穿好衣服后和我聊了一夜，直到东方发白。。。我一直记得这天的日期：2005年5月27日。为什么记得这么清楚？因为我后来非常庆幸把Elsa变成自己人的这个决定：如果没有这个决定，说不定我现在已经在美国了！而且也不会有这篇文字！

是和Elsa的这次一夜长谈，让我知道了很多以前不了解的东西，让当时我内心的信念开始出现裂缝。。。

具体不讲太多了，在后面的文字中还会有交待。这里只简单说说让我比较惊讶的一些内容：
1．Elsa并不是歪大学毕业的，她毕业于复旦，而且还是双学士！她的第一份工作是在18M华北区，小秘，工作1年后就把一个18M的中国区副老大（美国人）整下了课！原因是性骚扰。她竟然一直把状告到了美国总部，还给FBI寄了一份这个美国佬的短手材料，整到最后连美国驻华使馆都派了个参赞和她正式谈话（需要签名笔录的那种）。。。这对一个20出头的小女孩来说，相当牛逼！
2．离开18M后她回了上海，在被Sandy（她有一个复旦的澳门同学认识Sandy）介绍进北角之前，3年时间换了5个老板！都是作总秘，这5个老板几乎每个都想打她的主意，当然也有真心喜欢她的。但她娃通通来者不拒，有上过床的，有没上过床的，不过重要的是每个娃都留下了大笔银子才把事情了结。
3．不是她想和老丁上床，是老丁想上她！（我日老丁也玩这个？）但是没上到，不过割了20万的肉。
4．邓蒙和她没关系，只和Susan有关系，另外那个被弄到深圳办去的女孩子仅仅只是替罪羊。邓蒙的确给了他们每人10万封口，但是Susan和那个女孩子每人只拿到5万，剩下20万都被都她一个人吃了。

Elsa最后说“我第一次见你就感觉你有点特别，刚才不过是试下你而已，看你是不是真能顶住，嘿嘿。。。我知道你现在的状态，女色根本动不了你”
我笑笑“这方面我比较洁身自好”
“不是！”
“嗯？”
“你和其他男人没什么不同，不近女色不是因为不好色，而是因为你心太狠”
“做这一行的心不能不狠”
“因为你心里只有维姐，她是你的精神偶像！男人在有精神偶像的情况下很难受外界诱惑，所以你比普通男人要心狠的多！”
我默然了很久，点点头，没说话。

Elsa说的没错，Christy当时在我心目中确实已经成了精神偶像。在《青春如歌》里面就说过，我和她之间没有任何的男女之情。但不可否认的是，从另外一个角度讲，她对我的影响远远超过了异性爱人！

Christy的性格非常复杂，女人应该有的虚荣、温存、暖意、浪漫、欣赏帅哥、爱慕时尚、喜欢小孩、心细如发等等这些“大路货”在她身上很难看到。她可以一年四季都穿名贵深色套装而不觉厌烦，变来变去就那么几个颜色；可以住在南湾（浅水湾旁边）的别墅区而不用高档房车代步、只长期包租一个司机开架黑色的林肯Navigator接送上班（更日怪的是这车是她从美国打包带来的左舵车，老子都不知道那个香港司机长期在港岛的2车道小路上开这种美国坦克会不会疯掉）；还有很多根本不像一个女人的生活习惯，比如所有香水化妆品等瓶瓶罐罐都是Sandy帮买的，她自己从来不会去逛街采购看时装表演（至少我没见过）；在广州和香港的时候我和她一起外出、吃饭、坐车，她给出去的钱全是整票，从来不要找头，理由是“零钱比较脏”，整到后来都是我抢着给钱，实在“不忍心”看到10几块钱的东西她甩张100的然后掉头就走。。。

Sandy跟了Christy7、8年，从来没见有男人和她在一起过。还问我“老板在大陆有波伊夫轮德？”老子笑笑“我还想问你她在香港有没有呢！”最后我们得出的一致结论就是Christy在美国有男人，但鬼知道是不是真的。。。另外还有件让我比较惊讶的事情，是和Sandy很熟悉了以后她告诉我的：2年多前Sandy交了个男朋友，这娃家里是做首饰/时装一类生意的，小伙子身材很好，20出头的时候当过一段时间的业余模特，后来有次Sandy生日，这娃为了表达诚意亲自跑到北角来送花，那时候北角的office还在美银中心，地方不大，结果被Christy看到了。后果可想而知：Sandy忍痛和那个小伙子分了手。仅仅因为那小伙子属于“时尚人士”，穿的太超了，而这是Christy最见不得的，她的原话“时尚业是这个世界上最下贱的行当！”。。。Sandy给我聊的时候，眼睛里都稍微有点湿，我说不出什么，也只能轻声安慰她。



 

第1部分   第2部分   第3部分   第4部分   第5部分   第6部分 



 

 
 
首页      作者的话      第一季<羊城岁月>       第二季<沪江不眠夜>       第三季<青春如歌>       

第四季<羊城岁月续集>       第五季（Final）<再见理想> 
 

第1部分   第2部分   第3部分   第4部分   第5部分   第6部分 
第5部分 

================================= 

成功“策反”Elsa后我回了趟成都，过了2周又去了广州。在双流机场无聊瓜坐的时候，陈原来了个电话“有个不太好的消息，老潘貌似出事了”
我一愣“什么事？”
“具体不太清楚，刚才中午我和几个上海政法口的同学吃饭，听他们乱聊说是长江集团有个老大被叫去北京谈话了。。。”
“你肯定是老潘？”
“不是他还能是谁？长江集团的老大几乎都在北京，在上海的就他一个！”
我想了想“电话里不方便，你马上去广州，我们碰头再说”
“好！”

到了广州后我没出机场，一直等陈原，晚上8点过的时候见了面。我把想法给他说了。他娃笑笑“我也是这个想法”，我点头“看来我们心一样黑！”“不，你丫更黑一点”“我操！”

就算老潘真出事了也不用担心，扯出罗卜带出泥，那一定是很多泥，根本不会沾上我们。退一万步讲就算不小心真沾上我们，也不用慌，北角永远都是安全的，我们会立即牺牲邓蒙和南福公司！

不是我们心黑，是他娃已经没有价值。


第二天见了Katherine和Pauline，他们已经把花城公司的办公室都弄起来了，在体育场旁边，而且已经有了好几个人。我们在会议室里简单聊了一下，Katherine问陈原“你就是陈律师？”陈原很礼貌的回答“是，以后还请多关照”。老子有点不高兴，脸色稍稍有点变。Katherine这种口气明显就是不太尊重人。。。当然我知道她和在台湾上过大学的Sandy不一样，她是地道香港人，大学和工作都没有离开过香港，所以或多或少肯定带的有那种“中环白领港女”冷酷到死的味道。。。但这是在大陆，这他妈是老子的码头！不尊重陈原就是给老子脸色看，日他妈!

晚上我作东，让Pauline挑了家好馆子，我们请花城公司的所有人大吃了一顿（当然我们的身份是“一家股东的人”，不会明确说出北角）。席间Katherine一直不太配合，下面的小弟给她敬酒，人都站起来了，她娃竟然直接来句“我不会喝酒！”，日。。。老子只好在桌子底下踢Pauline一脚，Pauline赶忙站起来圆场“我替Katherine喝，她确实不能喝酒！”

吃完了散场，我小声给Katherine说“和我单独谈谈”。然后在附近找了家咖啡馆，坐下乱扯。

她说得很直白“为什么一定要吃饭？做事就是做事，下班以后是各自的时间。。。这种吃吃喝喝和工作有什么关系？他们又不是没有领薪水，有什么必要通过这种方式联络感情？真的在办公室需要感情吗？每天都喝醉难道第二天还有力气做事？”
我尽量口气比较缓和“这是在大陆，和香港不一样的”
“我以前被Citibank派驻过广州”
“这个我知道。。。但花旗是外资大行，大公司，和这种小规模公司不一样的，这种公司需要和职员处好关系”
“那非要通过喝白酒吗？”
我忍住笑“这些是礼节，在大陆做事需要遵守这些规矩的。不会喝白酒也没有关系呀，你可以先就说出来。这边的饭局和香港不一样，里面蕴藏了很多面子的，你给人家面子，人家也会给你面子。。。”

回酒店后我对陈原摇摇头，苦笑“不敢想象她会找个什么样的人来做花城老板”
陈原想了想“走一步算一步吧，至少现在我们有了Elsa，心头不虚了”
我点头“嗯。。。实在不行，老子会想尽一切办法让Elsa上位的！”


一周以后我们见到了那个预备人选，徐博。他不是广东人，本来也没有在广州，是在深圳。这娃以前是深圳一家基金公司的销售部经理，在这之前在一家香港银行的广州分行做大客户经理。背景勉强还算合适，但我和陈原都对他的年龄不满意：太年轻了！不仅比邓蒙小不少，而且比陈原都要小，只和我同龄（陈原比我大2岁）。这个实在难以让人放心！倒不是说年轻就做事不牢靠，关键是要去面对的人都是40、50岁的老混混，都是“成功人士”，不是有钱就是有势力，人家凭什么和你说话？比如像老潘这种厅局级干部，怎么可能和你一个30岁左右的“小毛孩”平起平坐的谈“投资”？就算你是个小毛孩太子党，人家可能都更愿意和你背后的老板直接说话，而不是和你娃瞎吹！

花城公司的作用是打掩护，打掩护的关键要求就是必须要“像那么回事”。。。但徐博给我们的第一印象实在“不像那么回事”。

不过我不想直接和Katherine起正面冲突，这个女人是做过ICBC内线证人的，相信心理素质绝对不低、见过的大场面应该也不少，老子没必要和她硬来。于是把皮球踢了回去“让徐博去见Christy吧，她同意我就没问题”。Katherine莫名其妙的说“你难道没自己的主见吗？”老子看她一眼“我是Christy的代理人，她说地球是方的我就不会认为是圆的！”

Katherine当天晚上就带着徐博去了香港。那天晚上我和陈原Pauline跑去沿江路喝啤酒，Pauline喝的二麻，开玩笑“徐博长的很帅噢，嘿嘿”，陈原配合“可能已经被Katherine‘拿下’了，哈哈”我骂他们“马尿喝多了？以后不准拿自己人开这种玩笑！”

Pauline白我一眼“切，受不了帅哥啊？那你自己长帅点啊”
我吐了她一脸烟，哈哈笑“那你还跟着我？”
“你以为我想跟着你啊？”顿了下“从来就没教过我什么东西。。。”
我把笑容收了，很严肃的说“如果这次维姐认可了徐博的话，你就暂时还不能回到我这边来”
Pauline有点不高兴“为什么？”
“呆在广州，给徐博上个夹子！”
“什么夹子？”
陈原接嘴“就是验验他，我们对他不放心！如果又变成了邓蒙2号，那他妈麻烦太大了！”
Pauline扁扁嘴“那好吧。。。不过怎么才能缠上他？”
我笑笑“你那么聪明的还用我们教？你和他不是家门吗”
陈原来句恭维话“你是上海美女，担心个屁！”

其实我最想的是让Elsa来完成这个任务，她才是做这种事的最好人选。但现在还不行，时机不成熟，因为她目前还得盯着邓蒙那个二百五。

过了两天，Sandy来了广州，告诉我们两个事：1。Christy认可了徐博2。以后的case具体由南福还是花城出面，由我们根据情况自己决定。

当天下午送Sandy去机场的时候，她又给我了封Christy的亲笔信，然后单独给我说了个事：可以干掉邓蒙，但是时机一定要选好，不能出任何差错。。。我对Sandy说“放心！”她点点头“你从来没让老板失望过，她让我告诉你她永远信任你”我笑笑“我希望你也能永远信任我！”她娃给老子打哈哈“你是我的同居密友，我没理由不和你一国啊（站在一起）”我大胆捏了捏她手，开了句大陆玩笑“你好我也好！”日。。。Sandy是我必须要争取的人，我们之间没有利害冲突，而且她是Christy的助理，某种程度上讲其实可以算是Christy的“香港代理人”。我必须要像对待初恋情人一样和她坦陈相待。

回到酒店，我拆开Christy那封信，慢慢的看了一遍。信是手写的，繁体字和英文夹杂，主要就是一个意思：现在我们之间的关系不像以前在广州开公司时那样了，不是只有我和她两个人，希望我一定要处理好和北角其他主要人物的关系，因为整个北角是一个团体，需要做很多事情，虽然她第一信任的绝对是我，但她也不能让其他人难做。。。

烧掉信后我默然在窗户边站了很久，心里一直有点不平静：香港北角和北角在大陆的人，上上下下都知道我是她的“钦差”，身在这个位置，很多事情确实很不好做。Christy说得没错，我性格里面有弱点，我只是一把刀而已，只能用来杀人，只有需要的时候才能拿出来。。。


到了2005年夏天，徐博终于做了第一个case。这个case不太大，目标是广西的一家小矿业公司（我们叫它“桂乐公司”吧）。香港北角最开始给我们下的任务并不是吃掉，仅仅只是帮助一个big name小弟“火力侦察”。但我和陈原还没上飞机，就突然来了个消息：在没有任何征兆的情况下，北京突然下文件禁止这类特殊矿业公司和任何形式的外资接触！于是北角立即决定亲自上阵。

不说是不能和外资接触了吗？确实是！但和桂乐公司接触的是广州花城投资公司，谁说跟外资有关系？。。。呵呵，这就是南福和花城存在的意义。这两家公司都是100%的民营投资公司，就算你娃把地球翻遍了也绝对找不出他们和外资有关系的一丝一毫证据！开玩笑，以为“打手背后的打手”是吃素的？香港北角整个办公区上1000平米，坐了好几十号人，每个月发薪水都要给出去几百万港币，你以为这些人每天是在那里坐起耍的？看天星小轮来回穿梭？日。。。在前面就说过，这一行是90%的research+10%的attack，大量的“后台”和“准备”工作需要大量的人去做。这些人做的事大多数都是极其复杂的“技术性”工作，让南福和花城成为100%的土投资公司只不过是最easy的一类而已。

桂乐是纯民营企业，和政府没有太多关系，而且是由很多个小矿合成一起的（准确点讲应该是一家控制了很多小矿的矿业投资公司）。这种目标并不难，主要就是说钱，而北角最不缺的就是钱。。。我和陈原立即就决定让花城去做。一个是想看看徐博到底是不是个货，二个是准备长期把邓蒙“晾”着了，他娃这个时候其实已经很不耐烦。我们最想的是让他娃自己走人，免得我们动手，横生枝节。

徐博带着Pauline在广西呆了一个月，事情貌似还比较顺利。Pauline每天晚上都会给我打电话汇报细节（当时我在成都），主要谈的不是桂乐公司的事，而且是徐博在干什么。我需要知道这娃的做事风格和人到底怎么样。


7月底签了初步协议，我让Pauline回上海去，我自己也动身去了上海。时机已经成熟，徐博看来还是有一定本事的，那我们就不能再等了，要立即做掉邓蒙！

当天晚上我和陈原见了Elsa，商量了好几个小时，所有步骤一一安排好。最后陈原看了看我，我点头，他于是转头对Elsa说“以后你来做南福的老板！”
Elsa有点吃惊“我？。。。我不太懂投资那些专业的东西啊！”
我看着她“不懂没关系，你只要会管人就行了”
Elsa想了想，明白了我的意思“不过。。。上海办事处怎么办？我不放心Susan一个人做”
“既然要把邓蒙干掉，那和他上过床的女人当然也不能留！”
“开掉？”
“不，干掉邓蒙以后对Susan说要拆销上海办，让她自己走人”

陈原回家去以后，Elsa对我笑笑“你确实够狠”
我坐在沙发上抽烟，没说话。
过了会儿她突然说“我好像有点开始喜欢你。。。”
我马上打断她“这种话只能当玩笑说！”
“这么紧张干嘛？我话没说完，我是说有点喜欢你性格”
“也只能当玩笑说！”
她扁扁嘴，告辞走了。

过了两天，Katherine和一个香港北角资金管理部的娃突然飞到上海，直接去了南福公司，“查帐！”邓蒙稀里糊涂的被查了100多W的缺口出来。他娃完全傻了，因为这个缺口和南福的业务无关，全是办公室费用一类的日常开支，大半数字他根本都没见过。。。过了半小时，又突然收到Elsa的短信“老邓，香港那边的人在查我，你要想办法把Susan的嘴封住”赶忙打过去，我日关机了？

邓蒙当天傍晚在辞职书上签了字，Katherine面色很冷的告诉他“谢谢你选择自动离开，作为回报，我们不会再追究这100多W，但会保留这些帐目！”邓蒙鼓起勇气想问为什么要保留账目，但实在问不出来。。。为什么？这他妈还用说！

陈原在写字楼大堂里等他“老邓，规矩你知道吧？”（离开北角以后的纪律）
邓蒙脸色死灰，过了很久才点点头。
陈原面无表情“遵守规则就好，这样大家都好做！”顿了顿，换幅脸色“毕竟同事一场，我。。。”
“你想说什么？”
“Susan明天也会被公司开掉。你自己保重！”
陈原说完就快步离开了。
邓蒙一下想起Elsa的那个短信，心里一下“明白”了：我日是被Susan咬出来的！

呵呵，当然不是Susan。这个office花瓶不过是个替罪羊而已。

整个计划相当周密，没有任何可疑之处。老子甚至做到了连Katherine都认为邓蒙真的在吃北角的公款！（当然离不开Sandy的帮助）。。。所谓骗局，最精要之处就是能让不知情的人也跟着你走！客观上讲他们是帮凶，但他们心里没鬼，正义凛然，所以做的更逼真！至于那些有问题的账目，是Elsa办的。像南福这种民营投资公司，如果要查的话任何一家的账目都可以挑出问题来，因为行业性质使然。不过别家有问题都是老板做的事，自己的钱从左手到右手，根本无所谓。但南福不同，名义老板和幕后老板并非同一个人，这就是问题作在。Elsa很轻松的搞定了南福的会计，提前半年就开始留意账目上的问题，所以Katherine一来就拔罗卜，一拔一个准！

至于邓蒙会不会和Susan“对质”，这个根本不用担心。他们已经是狗咬狗了，你觉得邓蒙会相信这个10W就能封口的cheap girl说“我没向公司告发你”吗？。。。这招是我在宁夏街学会的，团伙犯罪如果翻了船而外面又没有大哥镇住的话，绝对是狗咬狗一嘴毛，每个人都会给同案悄悄带话“不会咬你”，但是一提讯就100%乱咬，他妈通不认，保住自己才最重要。

说老实话邓蒙业务上确实还不错，但性格有问题，卵蛋发育太旺盛，所以必须干掉。至于Susan，只能怪她无脑！当然无脑也没什么，但你不能乱来。女人靠上床来混，这不是正道，不管你从事哪一行都不是正道！


Elsa从此就真正成了我的“自己人”。Katherine回香港后我给Christy打电话，要求南福公司和上海办都由Elsa负责，她稍稍有点犹豫“这样做违反规则”（内地办事处不能和具体业务发生关系）我想了想“很简单，撤销上海办事处！本来你留着这两个女孩子就是因为人情。。。”
她补一句“还因为想看看她们是否真的有用”
我笑笑“现在已经看出来了，Susan没用，Elsa很有用！”
“嗯，这个我不怀疑。不过。。。有一点你要当心”
“什么？”
她没说话。
我想了想，明白了“其他方面你可以不放心我，这方面难道还不放心？”
她笑了笑“我只是给你提个醒，呵呵。如果实在忍受不住，你可以来香港呆一段时间。。。觉得Sandy怎么样？”
“。。。你开玩笑还是说真的？”
“开玩笑，呵呵”

Christy想说Elsa很喜欢我这种性格的男人，她怕我会控制不住。当然我知道她并非真正担心这个，只不过是借机关心一下我而已。至于Sandy。。。她应该真的只是开开玩笑。

我和Christy之间很少谈各人的私生活，但我知道她一定考虑过我以后的事。毕竟我为她牺牲太多了。


Pauline对我们干掉邓蒙的事并不知情，因为我和陈原还是不放心她。这个24岁的女孩子毕竟太年轻，她的一个主要缺陷就是人很聪明但又没受过挫折，心理上的优越感太强。。。她还需要考验，我不想这么早就把她拖进北角内部的浑水里来。从某种程度上讲，北角内部的风险其实胜于我们工作的风险！Pauline完成工作任务现在已经没有什么大问题，但在面对内部清洗时，她还太嫩。这种时候我需要的是Elsa这种“熟女”，而不是Pauline这个青春玉女。

当然她娃不是真的玉女，只不过是Elsa的一个“24岁版本”而已，但最终能不能操练成Elsa的那个档次，老子心头却没底。

这个担心源于Elsa正式到南福去坐镇的第一天。我和陈原正在说事情，Pauline突然冲进会议室告诉我们个情况：广西那边，桂乐公司在签最终收购协议前突然提出个附加条件，要求花城在收购后仍然维持和一家日本客户的关系，至少要保持5年以上的长期供货。

桂乐公司的主要出口货物是一种特殊金属原矿石。卖给日本？我日。。。当时我就知道桂乐的这个要求过界了。过了什么界？北角自己的界限！Christy有个规矩：任何条件下都绝对不和日本人做生意，也绝对不和任何日资银行发生资金往来。这个规矩甚至写进了她1wmtxt7年接掌总BOSS这个特殊基金的工作合同！原因只有一个：她的生父和养父、以及那一干早年偷偷资助她妈妈的“叔叔伯伯”都是缅甸远征军出身！

老子绝对不能让花城同意这个条件，因为Christy是我的精神偶像，是我的领路人！所以就算她很可能不会知道这个事（细节问题她不一定仔细留意），我也有义务坚持她的原则！。。。当然更重要的，是连中学生都知道这种金属原矿石100%算是战略物资。老子是中国人，我现在既然有权力整跨这个附加协议，那老子就没理由不去整垮！

不过让我和陈原很奇怪的是：这种金属原矿石既然算是战略物资，那桂乐公司怎么敢出口？怎么会有渠道出口？以前和日本人的合同怎么会没被上面制止？。。。他妈徐博都没发现这里面有问题？

Pauline给我的解释更有点匪夷所思“这个附加协议其实桂乐公司一开始就提出来了的，徐博觉得是小问题，所以就一直回避，他想等生米煮成熟饭了再来谈这个事，他觉得应该没问题的。。。”

老子从沙发上弹了起来，直接把她骂哭了“小问题？徐博是新加入的当然会认为是小问题，你都算老果果了怎么也认为是小问题？你跟着我之前在香港北角呆过一段时间，怎么会不知道维姐的那个规矩？啊？！。。。桂乐的出口矿石可以用来生产军火原料的！你丫中学没学过物理啊？他妈你怎么考上大学的？混进上财的？！我日！”

陈原赶忙制止了我，把Pauline扯到一边小声安慰。。。

晚上我对陈原说“我们明天去广西！”他点头“只能这样了。。。那带Pauline不？”我想了想“带上吧，她总有一天要独立做事的”


那次在广西呆了一周。徐博很快就搞清楚了那个附加协议的来龙去脉：桂乐公司的股东里面有一个是日本籍华人，和那个日本客户的合同就是他签的。这份合同其实并非长期合同，仍然是按照惯例的一年一签，但因为有了这层私人关系，所以实际上那个日本客户和桂乐公司的关系很熟。。。至于是怎么混到主管部门出口批文的，其实也很简单：直接报成能够出口的矿石类别即可。没人来查的，因为都打点过了。海关更是不用管，那些混饭吃的根本不知道如何鉴定这种特殊矿石类别，只要有批文就放行。

最后问题解决的也很轻松，花城公司另外拿了点钱给那个日籍股东就搞定。这种事情本来就是私人关系，当然要从私人上下手。。。之所以会让我如此紧张的杀到广西，主要要两个原因：1。我不能违反Christy的规矩 2。如果徐博在不知情的情况下签了协议，那北角必须要有人为这个事负责。只能是Pauline！

她是我的助理，我不能让她出事。

最后签协议的时候，陈原作为律师也去了（花城另外还带的有律师），回来后突然脸色很奇怪的给我说“你绝对想不到我碰到谁了？”
“谁？”
“刘亦超！”

老子很怔了几分钟，我日，WT这么快就进来了？。。。
我想了想“他来干什么？”
“他们可能也盯上了桂乐，但应该是没想到被花城抢先了一步”
“他妈的。。。抢馒头啊！”
“现在怎么办？”
“还能怎么办，回上海再说！”


回上海后我和陈原想了很久，没有太好办法。刘亦超这个人我从陈原、老丁的口里面听到过很多次。这娃年龄比老丁小，但比我们大。他刚毕业的时候在美林作过一段时间实习生，是老丁带的他，但只做了几个月就去了贝尔斯登，不过和老丁的关系仍然保持了下来。。。老丁自己的说法是某天刘亦超突然没来上班，电话打遍了也找不到人。因为都是中国人，还是校友（刘亦超的本科也是在清华读的，后来研究生才转到了复旦，复旦毕业去的美国），所以老丁很担心，当时甚至还想过去报警。但2天后刘亦超却主动打了个电话回来，让老丁帮他办辞职手续，老丁问他在哪里，他娃说在巴西，反正很不靠谱。。。一个月后刘亦超回了纽约，很快去了贝尔斯登，但是也没做多久，大约1年多就离开了。他以后的工作经历老丁也不太清楚，只知道在给一家基金会做事（当然是刘亦超自己口里的说法）。

无法确定刘亦超是什么时候开始给WT做事的，但他和老丁在2003年竟然又在中国碰到了。就是因为有个这层关系，所以Christy一直不太信任老丁。WT的规模当然比北角大，但这家公司并不是“打手背后的打手”，它是和Christy的老东家卡莱一样的公司（当然和卡莱比起来就要小得多），但同时也在做一些和北角类似的业务。。。刘亦超之所以会让我和陈原提起了12分的精神，是因为“据一个北角的美国线人传言”，刘亦超在几年前为WT在俄罗斯和东欧工作过。那边环境的险恶程度相信不会比中国低多少，所以这娃是一个重量级对手！

现在我们的短手就在于：因为老丁的关系，所以刘亦超对北角在大陆的做事手法一清二楚，而我们却不知道他的情况。据那个美国线人说刘亦超素来都是一个人玩，他只在上海有一个小女孩子助理，应该仅仅只是做办公室工作的。。。他娃在暗处，我们在明处，他妈的防不胜防！而且WT在大中华区没有任何office，他娃完全是一人老大，想怎么乱来都行。而北角目前在大陆已经渗透到了一定程度，我们不可能像他那么自由的。。。

最后我和陈原想出了一个不是办法的办法：注册10家空头公司，让刘亦超慢慢去找吧！这办法其实是个很笨的主意，但我们没有选择。刘亦超以前应该知道上海南福，这次桂乐公司的事他娃又知道了广州花城，他妈大陆北角在他面前完全没有任何秘密可言，我日！

为了赶在2006年春节前把这个事情搞定（2006年1月我们有一个大case），我和陈原疯狂的四处注册公司，每家公司都像模像样的，业务乱七八糟做什么的都有，隐藏于10个城市（老子甚至在成都注册了一个），让刘亦超狗日的去找吧！至少要拖住他娃半年！即将到来的这个大case我们没有把握获胜，如果他娃再跑来插一脚，那他妈简直是火上浇油！


这次的case是湖南一家矿业公司（我们叫它常阳公司吧），这是一个中等规模的地级市所属国营矿。常阳公司最早就是家煤矿，在90年代初以前一直都半死不活的，因为所处的地带并不特别适合做大规模煤炭开采。到了90年代中，常阳开始做一些乱七八糟的“副业”，勉强有了点起色，反正能把职工工资对付走。到了新世纪，很多煤矿都发了，但是常阳仍然苟延残喘，因为这个地级市周围真正的富矿太多，谁也不愿意跑到常阳这一片来挖煤，成本太他妈高了。。。

但是突然有点了消息，“境外”有人发现这一片有某种稀有金属矿！这个消息在中国国内并没有得到确认，包括官方都没有多少人相信。不过这个消息来源绝对是准确的，这里不能说太深，大家明白那个意思就行。。。这次的case对于北角来讲很重要，因为是总BOSS直接下的命令：一定要拿下常阳公司，不惜一切代价！因为常阳公司占的有资源！大家都很清楚这里面绝对不只包括经济利益，还有很多其他目的。

花城在和常阳公司接触以后，发现他们很愿意被收购。因为常阳公司仅仅只是市属的国营矿，从level上来讲在国营矿里面只能算小虾米。市政府（我们叫C市吧）其实很早就想把常阳改制私有化，因为这个矿的历史长、包袱多，但是产出实在有限，市里面长期背着这种贫矿纯粹是浪费钱！但问题的关键是：一直找不到买家。。。因为周围的几个市大把好煤矿，“实力人士”吃霉了跑来买这个破矿？眼看着周围的几个市靠着煤矿大把捞钱，普通县长都敢坐A6（按规矩处级干部根本不能配这个档次的车，但是人家也有说头：老子又没让财政多花钱，咋的？），C市的几大爷屁股底下简直像坐了团火！我日他仙人板板，他妈老子们就该这么背？赶快把常阳脱手脱手，再这么搞下去连老子的帕萨特可能都没法养了，简直是个无底洞，我日！

事情刚开始发展的非常顺利，仅仅半个月大体框架就谈得差不多了，但是到了最后开采权的问题上，不出所料的立即卡住。在前面就说过，这个case我们没有把握能获胜，原因就在这里！

C市的老大并不是傻的，那个稀有金属矿的传言他们也知道，所以他们提出来的条件是“有限制开采权”，也就是说只能在里面挖煤，其他的包括勘测都不能做！这个纯粹是漫天要价，他妈只为了挖煤谁会跑到你这里来？既然都是心知肚明的东西，何必扯的那么不靠谱？。。。徐博反应也快，立即就知道首先要搞清楚一个问题：C市的几大爷到底是嫌我们出价少了还是根本就只打算黑我们一道？（就和那个深山老农故意用一只价值连城的古董瓷碗做饭盆喂猫一样，不断有人跑来出大价钱买这只猫，然后希望顺带把“饭盆”也拿走，但是老农只卖猫，不送饭盆，嘿嘿！）

徐博在C市呆了半个月，大体上摸清楚了情况：C市一把手老韩一直没有真正表态，所以下面的人拿不定主意怎么和我们打交道，于是就干脆来个漫天要价，先把我们拖住再说。既没说不卖，也没说价钱出低了。。。实际上就是在等老韩表态。

我和陈原去见过一次老韩的秘书，没有什么结果。秘书这种身份的人不可能透太多情况出来的。

又过了一周，正在我们一筹莫展的时候，徐博突然又打听出来一个消息：老韩有可能调去省里！。。。我和陈原分析了半天，觉得有两种可能性：老韩不愿意在任上考虑常阳的事，想把这事扔给下一任一把手；老韩想在任上把常阳卖掉，毕竟这是最后一次可以捞的机会，回了省里可就没那么自由了。

到底哪种可能性大？无法知道。我们只能等待。


第二天情况突然来了个巨大转折：老韩的秘书主动跑到酒店来找我和陈原！。。。谈了2个小时，我们终于明白了老韩的意思。这娃并非C市出身的干部，而是几年前从长沙放下来做一把手的。当时愿意从省里下来，仕途肯定是一个考虑；不过更重要的，是躲他老婆！因为他娃在长沙某电视台（不明说是哪家，估计大家也猜得到，呵呵）有个二奶，梁虹。这个快满30岁的主持人和其他那些“文艺界人士”不一样，她并不是电视台聘用的，而是有干部身份的省级事业单位正式职工。就因为梁虹的这个身份，所以老韩一直感觉不保险，自己的老婆很有来头，省里面老干部的女儿，脾气又坏，如果发现了梁虹的事，绝对闹个天翻地覆。。。如果仅仅是什么艺校、音乐学院刚出来的小女生，老韩根本就不怕，只要老婆逼得急了，直接让秘书去把MM处理了就完了。但是梁虹不行，这女人是有点分量的，不可能轻松处理掉，而且老韩也确实喜欢她，舍不得。

所以当几年前C市的这个缺出来时，老韩几乎是花吃奶的劲整到了手。从此就离开长沙当地方父母官去了。给老婆说的是一个月才回次长沙，但实际上他娃几乎每周都要回去，当然是在梁虹那里住的。就算省城风声紧，他娃也不怕，让梁虹偷偷到C市来“玩”不就得了？反正长沙C市两个地方，老子来回打游击，嘿嘿。。。这次省里因为一些原因，准备把老韩调回长沙。省里的职位很不错，在下面呆了好几年，老韩也确实想回去了。但关键梁虹是个问题！老婆知道老韩要回来，已经先就放出了口风，要把“那个婊子揪出来！要到省纪委去告状！”我日，咋办？老韩知道和老婆已经不可能再谈出什么东西了，关系已经完全搞僵，婚姻早已名存实亡。为了仕途只有一条路：立即让梁虹消失！

他的秘书告诉我们老韩的意思后，我和陈原足足愣了10分钟。。。这怎么可能？他妈疯子！

老韩是想和我们做个交易，让我们把梁虹弄到美国去，还必须要拿到美国护照。因为只有这样梁虹才愿意走，也只有这样老韩自己才感觉完全放心：一是回了长沙后老婆不会再乱闹，二是可以为自己留条后路，如果以后玩栽了可以直接去美国避祸，梁虹在那边会先把一切安排好。狗日想的还挺长远嘛。。。不过我和陈原很奇怪，老韩为什么会认为我们能够办到？

他秘书说“当然只有你们才能办到，也只有你们才能在一个月之内就给梁虹拿到美国护照”
老子心里突然抖了一下，看陈原，陈原也在看我，我日难道“身份”暴露了？
陈原不动声色，对老韩秘书说“这个我们可办不到。。。”
他娃笑笑“你们背后是美国的大财团！这个对你们来说并不困难”
我想了想，对他说“先给我们一天时间考虑。。。”
他点头“好吧”
“还有，希望你记住我们是广州花城投资公司，和什么美国财团没有任何关系！”
他娃笑笑，没说什么，走了。

陈原关上门，回头对我说“看来他们并不知道北角！”
“嗯。。。应该只是通过那个金属矿的消息看出来了我们和海外资本有关。这些人并不傻，估计猜出来了花城是被外资控制的”
“那到底答应不？”
我埋头想了很久，没说话。

把梁虹弄到美国然后给她办好美国护照，这件事对北角来说确实不难，小菜一碟，因为北角毕竟是总BOSS的“直辖小弟”。但关键有个问题：这样做并不符合北角的规矩，甚至可以说是有点犯规。。。北角的原则是只给钱，但不帮人做事，因为如果有“人”牵涉进来了，那就可能会有后遗症！一年前长江集团的那个case，利用赵莘都让我们冒了很大的风险；这次的这个梁虹，可能风险更大！因为她毕竟是湖南省内的知名电视主持人，而赵莘只是一个混在上海滩的小名模而已。

晚上睡觉的时候，突然有个念头在老子脑袋里生了出来。。。我立即翻身下床，冲到隔壁房间把陈原从被窝里拖起来，详细把打算说了一遍。他有点惊讶“太冒险了吧？”“日，不冒险这次只有失败！”“那好吧，听你的”


第二天，我给老韩的秘书打了个电话“我们答应了”
“好！我马上就动手安排。你们今天就去长沙找梁虹，她都知道情况的，不用太多废话”

当天晚上我和陈原就在长沙见到了梁虹，把步骤详细给她说了。第二天早上她就辞职了，迅速办了好一切手续（老韩暗中安排了的）。到了下午下班的时候，我和陈原在黄花机场等到了她。

梁虹当时的举动让我们很吃惊。她娃竟然叫了2挂车的朋友来机场送行，整的阵仗之大！她娃自己也穿的花里胡哨的，还戴了个奇大无比的墨镜，生怕别人不知道她是“知名人物”，我日。。。陈原小声骂“他妈一窝疯子！”我笑笑“老韩摊上这个傻女人也该他倒霉！”

晚上10点过到了深圳，我们没联系深圳办的人，直接打了个车到XX口岸。两个香港人在等我们。

把梁虹交给他们后，我和陈原走了。这是先就给梁虹说好的：以她的身份很难做到在大陆办好美国签证而不被人知道（她毕竟是知名主持人，而且是电视台的干部身份，人事档案那些在人事局备了案的，向美国广州领事馆或者是北京大使馆申请签证的话非常麻烦，动静太大），所以只能以去香港旅游为借口拿港澳通行证偷偷从深圳出境，然后通过美国驻香港领事馆拿签证，最后从香港飞美国。

回了长沙后陈原给老韩的秘书打电话“都办好了，你们那边什么时候和花城签协议？”他娃倒也不傻“你们帮梁虹在美国拿到护照再说，相信我，只要她一拿到护照，常阳公司会马上和花城签协议，你们的所有条件我们都答应！”陈原笑笑“那好吧，这有个过程，至少要几周时间”“没关系，我们等就行了”

等？等你妈个铲铲！梁虹没法走了！。。。她那天晚上在深圳一过关就被北角的香港线人控制住，带到元朗的一个偏僻小区，吃好喝好睡好，但是别想往外打电话。老韩给她打过去，她接的时候脑袋边就是把黑星顶着的，只能强装笑颜“还在香港等签证，她们马上就会给我办好！”

这就是我的打算。先把梁虹抓到我们手里，然后再来慢慢谈。至于如何给老韩摊牌，视时机而定。如果他没有食言，常阳公司顺利的被花城吃掉，那我们也不会食言：梁虹会被安全送到美国，也会很快就拿到美国护照。因为老韩毕竟还在台上，我们不可能完全乱来，那对北角没有任何好处，也没有任何意义。。。当然，梁虹在香港不会见到北角的人，都是线人在招呼她。

北角有一个基本原则：任何时候都不会做非法的事。。。至于确实有这种行为发生，嫂瑞，那是线人做的，跟北角没有关系。


我和陈原就在长沙住了下来（中途老子甚至回成都呆了2周）。我们不急，我们在等老韩那边先急。这段时间Pauline和徐博那伙花城的人一直在C市，每天在常阳公司呆着，做很多收购的前期准备（主要是财务上的，因为太专业，大部分朋友都完全不懂，就不具体写了）。让我有点奇怪的是Pauline给我的电话越来越少，往往3、4天才来一个，而且说不了两句就结束。问她有没有其他情况，每次都是“没有，挺好的！”

我心头稍稍闪了下那个念头，但是马上就压下去了。Pauline跟了我快2年，她不应该出问题。

又过了一周，突然接到徐博的电话“赶快过来，出了岔子！”我和陈原立即开车（这盘是他娃的捷达神车，狗日专门跑回上海去开过来的^_^）杀到C市。到了才知道情况有点怪异：常阳公司貌似和另外一家投资公司在接触？。。。陈原很奇怪“怎么会这样？太反常了！”我想了想，决定分头去办：我去找老韩的秘书问问，他和徐博去常阳公司内部打听。

老韩秘书打哈哈，问不出个所以然，还是那句话“只要梁虹在美国一拿到护照，常阳马上和花城签协议！”老子心头骂娘，告辞走了。

陈原很晚才回到酒店，脸色很难看，坐下抽烟，不说话。我和Pauline坐在旁边看了他半天（我们三人没和花城的人住一家酒店）。最后我转他娃一句“你吃黄连了？”他抬头，慢悠悠说“刘亦超又来插了一脚！”

沉默了几分钟后，我把一个玻璃杯子使劲砸在地上，大骂“操他妈！”。陈原看着我，Pauline 也看着我。我起身，慢慢往房间外走，脸色冷的能结冰。一个声音在心里面叫“日你先人。。。刘亦超，老子要把你娃干掉！！！”

当然这是一句气话，刘亦超绝对不是那么容易被干掉的。这是一个真正的对手，是在我29岁的生命里，第一次碰到的真正的对手！。。。这个老几的智商绝对不比我低，而且发现和捕捉机会的能力远远胜于我！他其实一开始就留意到了常阳公司这个case，但他娃没有动，他想等别人先动。因为常阳公司是100%的国营矿，政府里面也有很多人知道那个稀有金融矿的消息（虽然谁也不能确定是否真实），所以他想看看第一个跑去谈的投资公司有什么结果。如果确实可以谈，政府真的愿意卖，那他娃再火速出手。日他妈这招真的有点毒！

而且还有个问题：常阳公司现在既然和WT在接触，那就是说。。。老韩认可了刘亦超？或者至少同意他加入竞争？这个问题他妈太悬了！

我们决定先把常阳的老总搞定，看看到底是什么情况。给这娃扔了点“消息费”，他娃立即说出了真相。这个真相让我们大吃一惊：刘亦超竟然不知道用什么办法把老韩在长沙的一个官场朋友搞定了，然后通过这个朋友，知道了老韩回省里后极有可能去的部门，还打听出了这个部门的某副职同时和老韩在竞争。这个副职虽然胜算并不大（因为资历不够），但这娃的背景远远超过老韩。狗日刘亦超竟然又不知道用什么办法（据我和陈原分析很可能就是钱）让这个副职自动退出竞争，平调去了另外一个更有希望接任一把手的部门。老韩感谢刘亦超帮他扫除了一个心头的大疙瘩，所以立即把她娃也放了进来。。。

回酒店后陈原破口骂“他妈不就是钱吗？老子不信北角的钱还会比WT少！”
我脸色阴沉，一字一句的说“现在不是比钱多，日他妈现在是比谁心黑！”
Pauline很不高兴“你们俩能不能少说点脏话？都30岁的人了还跟吃了火药一样。一点也不成熟！你看人家徐博从来不说脏话，踏踏实实的做事，对谁都和气，连常阳公司的人都喜欢他。。。”
陈原突然大声说“喜欢他顶屁用！”想了下又补一句“你和他上过床啊？！”
Pauline抓起杯子就泼了陈原一身水“你再说一次！？”顿了下又用上海话骂“乡巴子！”
老子对她大吼“吃多了？回你自己房间去！”
她愣愣的看了我一会儿，要哭要哭的样子，然后掉头走了。

Pauline一直到晚上都没回来，手机也关机。陈原一个人喝醉了，在沙发上呼呼大睡。我没办法，只好冲下楼开着陈原的破捷达在C市四处转，找Pauline。一直找到半夜12点，连影子都没有。。。后来我突然想起徐博，赶忙给他打电话，也关机？他妈这么早就睡？再想想Pauline应该没其他方可去，于是仍然急慌慌开到花城的人住的那个酒店，想看看他们有没有人见过Pauline。

但在楼梯拐角处我怔住了！不远处的楼道消防门边，徐博和Pauline抱在一起，两个人还在亲吻。

我在暗影里沉默的站了一会儿，然后悄悄转身走了。早先的担心变成了事实，Pauline果然出了问题。。。但现在还不是处理这些事情的时候，先就这样吧。我不是三头六臂，老子也是一个普通人。

回酒店的路上开始下雨，我把雨刮器开到最大，看着车窗外黑漆漆的路上雨水飞溅，心里突然觉得：要是Elsa在身边该有多好！这次的case该让南福来做的。甚至都觉得，老子就算和Elsa日上了又怎么样？至少她能让我放心，不会像现在这样整的一塌糊涂，更不会让陈原这么素来冷静的人也喝的酩酊大醉。我们的纪律是不能有任何感情经历，但并不包括和自己人，因为自己人之间没有秘密可言（徐博只是外线人员，不是“自己人”）。。。当然，这些都只是一个快30岁的男人在雨夜中的臆想而已。主要原因，就是一个自己从来都很信任、甚至把她当成以前女朋友背影的女孩子让我失望了，深深的失望，还有一种无法言状的失落。


第二天，我和陈原找老韩的秘书吃了顿饭，准备摊牌了“让我们见老韩！梁虹在香港哪也去不了，她在我们手里！”
老韩秘书默不作声，考虑了很久才说“你们想过这样做的后果吗？”
陈原很牛逼“我们既然有能力把梁虹留在香港，那也照样有能力让老韩下课！你们最开始认为我们可以把梁虹弄到美国拿到护照，就应该能想到这一点了！”
我补了一句“如果北京没有人罩，我们敢在大陆做这些事吗？”
对于秘书这类人物，弯弯说法不起任何作用，最好的办法就是直接晓以利害。

现在形势逼迫，我必须要这样做！刘亦超是个真正对手，比我聪明，比我会抓机会，甚至比我们路子广，但是也有短处：他没老子心黑！

老韩见我的第一句话也是这句“小伙子，你心不好！”
我们选在长沙一个郊县的普通小馆子里见面，毕竟他娃的身份不可能在C市公开见我，也不可能在长沙，那里认识他的人也多。
我笑笑“不！和你比起来差远了。我估计我大学毕业进政府上班的话，混到你这个年龄最多是个小处长，还是无权无势的”
他不动声色“我这个人素来干脆，直接给你说吧，本来我还愿意帮你们的，但你们这样做，让我无法相信你们。。。现在我更愿意帮小刘!”
“可能由不得你了！”
“你以为把梁虹留住就能威胁我？嗬嗬，你毕竟还太年轻了，经验不足啊”
“我们不是留住她”

她身子往椅背上一靠“那怎么样？你们就算杀了她也和我没什么关系”
我点根烟，慢慢抽“那是犯法的事情，我们可不敢做。。。”
“你想说什么？”
“必须要让常阳和花城签字，你只有这个选择，如果不答应”老子盯着他“我们会让梁虹‘自己去’香港中联办！”
他愣了一下“什么中联办？”
老子有点无语，这个鸡巴土肥原，厅局级竟然不知道中联办！
我笑笑“你问问知道的人不就行了”

他打了个电话问了问，放下电话后，不说话，额头上有点出汗。
我继续说“当然，梁虹肯定不会空手去，她一定会带着材料去的。这个骚货跟了你好几年，知道的东西分量如何，你自己比谁都清楚”
他娃强打精神“她不会去的！”
我慢慢说“她会去，我们在香港的人有很多种办法让她自己去。。。如果你觉得不过瘾，我们还可以让你韩书记的名字出现在香港报纸上”
他娃嘴角抽了一下。

最后走人的时候，老韩打了个电话“把人放了”
我想了想“你让公+安在C市把花城的人抓了？”
他娃有点尴尬“只是保护他们一下”
老子笑笑，没说话。


最后的结果就和大家想的一样：花城顺利吃下了常阳公司，梁虹也安全去了美国，半个月就拿到了美国护照（Christy后来警告我：这种事情只能破例一次，以后不能再用这种方法，北角不是移民公司，美国HQ也不愿意为了这些微不足道的小虾米通过总BOSS在华盛顿打招呼），另外我们还给了老韩好处，数目并不大，仅仅只是人情，表示我们仍然是守规矩的。老韩后来很快调回了省里，继续当他娃的太平官捞钱。。。我们并不是杀贪官救乡里的梁山好汉，没义务惩奸除恶，我们仅仅只是“代理人”。

那天和老韩见面结束后，我和陈原火速赶回了C市。到了酒店发现徐博他们已经被公+安局放回来了。我让陈原去找了个花城的年轻人私下打听，才知道公安本来准备把他们分开关，但是徐博据理力争，后来公+安才把他们关在一个会议室里（有点像以前江机厂的那次）。Pauline在会议室里一直坐在徐博旁边，两个人的手一直捏着，就没分开过。。。

回上海后，我想了很久，然后给Christy打了个电话“把Pauline弄回香港北角去”
她问“理由？”
我沉默了好一会儿，最后终于下了决心“她犯规了！”
一分钟后Christy说“知道了！”

Pauline走的前一天晚上和我吃了顿饭，说出了些让我很惊讶的话“可能你并不知道，刚开始跟着你时，我其实挺喜欢你的，觉得你成熟，很有男人气概，甚至还偷偷翻过你的电脑，想看看你以前女朋友的照片。。。但后来你在我心里的形象慢慢变了。我发现你并不能算是一个好男人，你对人太毒了！根本没有爱！我听人说过你心里只有维姐，其他任何女人都看不上眼，但没想到你会变得这么彻底。。。你心太狠了！完全是个冷血动物，根本不是一个真正的男人！”

我默然没有说话，也说不出什么。

Pualine去香港后不久就被“内部处理”，离开了北角，被Christy通过一个私人关系介绍回上海一家外行去做事（不知道和汪倩是不是同事）。也许做一个朝九晚五的上海office lady才是真正适合她的，她不该搅到北角这行里面来。这一行只有winner和loser两种角色，小资MM喜欢的“完美男人”在这里只能死路一条。

还有个让我有点吃惊的事：Pauline离开后，有次在香港我和Sandy深夜聊天，她才说出来原来Pauline是Christy专门去为我找的！“老板知道你以前在上海有个女朋友（方雅），所以几乎是比着你口里的那个标准去找到的Pauline，没想到结果不好，呵呵，嫂瑞。。。”我上床后看着天花板仔细想了想，Pauline的确很像方雅。但为什么当时我能和方雅谈上朋友，而Pauline整到最后却很反感我呢？是因为我已经完全变了，还是Pauline太年轻？。。。我不知道，也没法弄清楚。


那次在香港还有件很巧合的事情。我在香港都住在Sandy那里，每天几乎就是中环---长沙湾两点一线，很少去其他地方（一个人也没什么可去的，Sandy和我爱好差很大，不可能和我一起出门玩的）。某次，周五下午突然接到个电话，是我开户的一家证券行，说我的户头要补签个资料。周六上午北角没事（香港都是上5天半班），老子就一个人跑过去了。

那家证券行离北角不远，就在会德丰楼上，我上去后很快签好字，然后上电梯下楼走人。刚刚走到街面上就发觉背后有个人一直盯着我，老子转头一看。。。我日，竟然是Daisy! （以前在普华的那个马来西亚籍manager，我转她长的像外星人的那个）她确认是我后也很吃惊“真的是你？哈哈，你怎么会在香港？”我愣了半天，脑子一转“噢。。。来香港旅游，嘿嘿”

当时我穿着套装的，衬衫领带，皮鞋一尘不染，他妈傻瓜都知道老子在说瞎话！不过Daisy并没有在意，很热情的说“你有空？那一起吃午饭吧！”

Daisy比我先离开普华，Ricky倒桶后不久她被上面“清洗”，强行调到上海去，只做了小半年就辞职回香港了。后来又跑回吉隆坡和朋友开了家做主机托管的公司，做了几年，发展很快。半年前她娃又跑回香港来开分公司，office在湾仔。刚才她是来会德丰拜访一家客户的。

午饭吃的倒很舒服，Daisy仍然是以前那个老样子，话很多，大谈工作上的事。反过来复过去“大中华区IT业发展形势”“香港主机商排名”“内地互联网形势”。。。我听到最后完全没有语言，不是对她谈的内容不感兴趣，而是我突然发觉自己对IT已经非常陌生了！Daisy口里蹦出来的很多名词（英语简称），我都要想一下才能明白，而这些名词在几年前对我来说就和吃饭拉屎一样再熟悉不过。。。

和Daisy告别后已经下午2点，北角应该没人了，我一个人上了地铁，混混僵僵的回长沙湾。过了海后才突然发觉在中环坐错了方向，这是往旺角开的。。。管他妈的，反正周末，乱坐吧！

到了旺角后我下车，准备慢慢走回长沙湾去。一个人走在旺角的小街上，周围的环境就和你们在香港黑社会电影里面看到的一样，很杂乱的老房子，很杂乱的人，遍街的商店招牌，遍街的骨场茶餐厅。我这身打扮说老实话根本不该出现在这种地方，很他妈打眼。。。但我没管，一个人慢慢走着。看着街边做各种营生的人，甚至妓女，老子心头在想：以前嫌做IT和社会隔膜太多，但现在做的难道不是更多？如果当初没有进普华，一直在那家中关村软件公司的话，我的命运会变成什么样子？比现在离社会近，还是远？像Daisy那样一直做IT，人家难道比你离社会更远？我不知道，实在没有答案。

就像《让青春继续》里面我说当时根本不知道什么原因让我答应了Ricky进“人民公厕”干活（PwC），那个时候还颇为得意的说了句话“人生很多时候就是一个个没有理由的决定而改变了方向。只要我们在旅行，不管走哪条路，只要你是认真去走过的，最后都有可供慢慢回味的风景”。现在想起来，真的他妈有点搞笑，难道现在旺角街头的这些贩夫走卒、甚至街边楼上的妓女，人家就没有人生经历？人家就比你离真实的社会远？

一直在努力往上爬，努力把自己变成“精英人士”，就是这个过程慢慢改变了我。。。如果当初安心作一个老实程序员，就和小岗一样（当时那个中关村软件公司和我关系很好的湖北同事），人家现在老婆孩子都有，公司技术骨干，还在软件协会挂了个乱七八糟的title，虽然收入比我少的多，可能还在为房子按揭掐着钱过日子，为了买个10万块的小车计划半年，但难道人家小岗过的不幸福？过的没我好？。。。人家过的是 “社会主流生活”，而老子只能“前面是哪方，谁伴我闯荡？”

人生有很多无奈，只能走到那一步才知道。


5月份，case又来了，河南一个著名古都城市的某家机械厂（按照惯例，取个化名：古链厂）。这次的case和以前不一样，以前南福和花城去收购，都是要“吃掉”对方，有经济利益目的；而这一次目的却相反：让对方死掉！

为什么要这么做？这是北角的一个任务，为了配合美国那边的某些“战略”，古链必须死！而且还要消失的干干净净！

这个厂最早是古都市一个市属国营厂，位于离市区不远的小镇上，在7、80年代很红火了一阵，但是一进入90年代照样摆脱不了厄运，最后以破产告终。不过最后的结局很耐人寻味，也很有中国特色：在进入破产程序后，某大官（具体是什么级别的我也不知道），最早就是从这家厂的团委书记出身的，一路平步青云上了北京，偶然得知古链厂已经在走破产程序后，怒了！一个电话打回古都老家“他妈都是混饭吃的？底子那么好的一家厂竟然被你们搞到了要破产？@#$$%^$&*($%#$%”。不知道这位大官当时是出于一时气愤还是真的整毛了，反正他后来再也没有过问这个事。但这个电话却把那时的古都市委书记差点吓瘫痪，我日，大官位高权重，比省委书记都要牛逼的人，亲自打电话来，这他妈还了得！

市委市府连夜开会，立即中止了古链的破产程序，然后商量办法，得出的结论就是：需要引进外援！。。。于是一通运作过后，一个古都籍的郑州民营老板，老肖，被古都市长亲自上郑州请回来“全靠你了！”

老肖对古链厂其实并没有太大兴趣，但他娃当时正打算进军家乡的房地产项目，急需和政府搞好关系，于是就很“愉快”的接受了这个任务。他娃拿出1KW注入古链，然后自己挂了个常务副厂长的title，醒里轰隆的开整。。。老肖在河南全省很多地方都有生意，当然是不可能成天都呆在古链厂的，另外他也知道自己根本不懂这些机械厂的玩法，所以就跑去请了个当时还很少见的MBA来管理。后来几年，因为古链的底子好，那个MBA也确实是能人，所以古链还算过了几年好日子，其中还有一种重要产品大量的出口到某中美洲国家（大家应该能猜到为什么美国HQ得到的任务是要让古链厂消失了）

但好景不长，3年前那个MBA不知道为什么事和老肖整破了脸，一怒之下就跑球了。走的时候转走了账上的大部分现金。古链厂虽然有老肖参股，但性质仍然是国营厂，所以这他妈不是普通商业纠纷，狗日这是职务侵占携款潜逃！。。。公+安查了一年多，没任何线索，悬起，最后可能也只有不了了之。

当时市里面领导班子早就换了，根本没人再关心这个普通的机械厂。老肖当时在郑州的生意也出了问题，资金很紧张，实在拿不出钱来给古链。于是这一拖就是3年，整到最后又走到破产边缘。


南福和古链接触了一个月。Elsa下面的人很快就搞清楚了现状：1。古都政府根本就没人理古链厂，要买？没问题！反正里面有民营资本（老肖），政府是不可能拿一分钱出来救这种机械厂的，只要投资方能完全接手，把工人的问题处理好，另外土地不出让，那就随便买吧，谁愿意买都行！给政府减轻负担也是好事 2。老肖那边，他娃其实早就不想在古链这个泥潭子里趟浑水了，也想退出。但他娃有个问题：生意做的有点大，很好面子，所以不想以破产方式退出，他娃相让南福接手然后把古链搞起来。

我问Elsa“老肖既然知道南福只是投资公司，又不是专门做机械的，怎么会提出这种要求？”
“他不想因为古链的事情影响到他其他生意，尤其是在古都的房地产项目”
我没说话。
陈原站起来“那我们只有去见老肖了”
我点头“希望能顺利吧”

但是一点也不顺利。老肖这个土老财乱七八糟的名堂太多了，一会儿说南福出价太低，一会儿又说政府那边不好办，一会儿又说工人知道要卖工厂后在闹事，反正他妈很不靠谱！

最后我们商量了一下，决定干脆把话挑明。这个事情由陈原去办，因为他公开的身份是“南福的律师”，并不是南福的人，而且他娃会说话，这种事情比较拿手。

陈原去见老肖后，我和Elsa决定跑去古链厂实地看看。

这个工厂并没有在古都市区，而在靠城区南边的一个小镇上，大约城乡结合部的位置（有点像成都的白家）。我们不认识路，所以决定打车去。在车上师傅知道我们要去那个镇，就问“看你们两位样子（我和Elsa都穿的套装）。。。是去买金条的吧？那边乱的很，你们外地人当心点”我很吃惊“买金条？”

Elsa和师傅慢慢聊了聊，才知道原因：那个镇并不大，一半的人都是古链厂的职工。因为古链厂原来的产品上有些部件需要用到金银等贵金属，有专门的设备做特种切割，可以把制式金条切成随意形状，还有其他一整套设备可以把金子往其他东西上镶，所以自从古链要死不活的横着后，在工厂后门就形成了一个地下金条交易市场。据师傅说“全是黑社会控制的！”老子笑了笑，没说话。

但到了古链厂我和Elsa才发觉师傅并不是说重了，而是他妈说轻了！。。。厂区早就停产，空荡荡的根本没什么人。门卫问我们干啥的，老子吓他“郑州省里来的！”
他娃一愣“来干啥？”
Elsa说“检查卫生！”^_^

我看看周围没什么人，就给了这个门卫200块钱，让他带我们在厂区转转。这门卫不傻，我估计他可能以为我们是郑州什么公检法一类部门来调查那个黑金条市场的（在华北地区，要装大机关的政府官员，一定要说标准普通话，至于为什么就不讲了），所以阴秋秋的给我们讲了很多事。原来自从几年前MBA携款潜逃，古链无法维持后，几个副厂长也“前赴后继”的偷卖了厂里的一批设备拿着钱跑球了。老肖也根本不管厂里的事，几乎从来都没来过。后来那些黑社会就盯上了厂里的特种设备，不知道用什么办法安排人进来把那个单独的车间控制住（老子估计和老肖应该有点关系），还修了围墙，成天就在里面加工金条，然后后门扯起摊子开卖。前两个月据说那个车间里还打死过人，乱七八糟的。。。

Elsa问门卫“那厂里的职工都没人去市里反映？”
门卫扁扁嘴“政府早就不管我们，年轻点的职工都跑出去打工了，谁会去反映？人家黑社会至少还要每月拿点钱给厂里职代会当场地租赁费呢。。。”
我想了想“那职代会咋处理这些钱的？”
“分了啊！每个还在厂里的人每月能分到百八十块的，不然退休职工早就饿死了！”


回了市区后，刚进酒店房间我就给Christy打电话“古链这个case根本没必要作，那个厂已经跨了！”
她仍然是淡淡的口气“怎么跨的？”
我把经过说了一遍。
回复让老子很无奈“但它还没有消失！”
我把电话闸了，对Elsa苦笑了一下。

这也是北角的风格，做事必须要100%的结果。任何“可能”“也许”“大概”之类的词都不能用。

下午陈原回来了，带回的消息让人觉得有点搞笑：老肖的真实想法竟然是打算让古链厂自己死掉！因为他现在做的生意很大，没有精力也不想冒风险去处理古链的事。当初扔进去的那1KW他自己早就当成了进军古都房地产的一个敲门砖，本来就没打算收回来的！。。。而且他娃竟然还主动给陈原说了那个地下金条市场的事“我不愿意去管，你也知道我们做房地产的怎么都和黑道上的人有点关系，我不想去得罪那些人，他们当初也是给我打了招呼的。。。再说他们在那里，至少古链厂的职工还能收点地皮钱，有什么不好？反正政府不出声，我也不会管，双赢，噢不！多赢，多赢，哈哈！”。。。这他妈是个老二百五！

陈原最后告辞走的时候，老肖还说了句能让很多年轻人永生难忘的话“我有个好名声，这就是我全部的资本，我不想也不能失去这个东西！”当然陈原对这句话只付之一笑。在我们这个行当，哪怕是像陈原这种再“好”的人也比社会上的一般人要心冷百倍。我们根本不是普通人，陈原根本不会把这种话当成什么事。我们只对自己负责，其次对资本负责。

道德？我们没有道德！。。。只要是北角要做的事，我们从来就不会讲什么道德！


和陈原商量了一夜，得出了详细的办法。这个case有当地黑社会夹在里面，而北角在华北地区线人很少，所以这次必须要北京route人物帮忙。当然这回老子不会贸然行事，先给Christy“请示”了，她立即同意。接下来的事让我和陈原有点吃惊：通过Christy正面找route人物他妈确实不一样，第二天竟然从北京来了个人，是route人物安排来帮我们的！

这娃并没有给我们说他是什么身份，不过从表情动作来看，不太像是那个route人物手下的人，而有点像是另外一个“系统”的。当然，这也没什么好奇怪的。北角在北京的route人物有好几个，2年前江机厂那次的“何X长”是和北角关系最近、也是唯一一个知道我名字（真名）的人，他的作用是任何“危急时刻”都能保证我们在大陆不出事，但业务上的活动就不能找他了，这方面他帮不了忙。。。

可能很多朋友想问：北角到底是怎么和这些route搭上线的？很简单，中国的财富大部分都掌握在这个“阶层”手里面，而这个阶层很多人的亲属子女早就是美国公民身份，有些说严重点甚至是被“控制”在美国的。他们需要总BOSS，而总BOSS也会利用他们。所谓金钱决定一切，这只不过是中国版的“华盛顿故事”而已。

来人简单问了问我们的想法。陈原本来准备全部说的，老子赶忙给他使了个眼色，他娃懂起了，只说了我们需要帮忙的那部分。。。其实就算给这个老几全部说了，我估计也没什么问题，但是谨慎为妙，话多错多。那娃听完后想了想“应该问题不大，这事得去郑州找人，我马上就走。如果顺利的话我就不再回来，直接从郑州回北京了”我点头“好！”

过后两天没什么事，南福的人都回上海去了，Elsa本来也要走，我悄悄给她说“留下来陪陪我们”，她没多说什么，马上就答应了。当时我发现自己和陈原的心理上已经有了点问题，上次在湖南和Pauline大吵一架不过是个小爆发而以，焦躁、失眠、火大等等情绪经常都会出现。我们需要一个女孩子说说话，也许能分担一下吧。

每天我们都窝在酒店房间里看电视、看报纸、吹牛瞎片。过了大约一周，新闻终于出来了“本市警方昨日一举打掉盘踞古链厂的地下黑金条市场。。。”嘿嘿，搞定！


当天晚上我们就去见了老肖“怎么样？答应我们吧？”这娃虽然是个老二百五，但生意做到那么大，智商绝对不可能低的。他应该猜出来了点那个黑金条市场被踩掉和我们有关系，但没有明说，只是站起来走圈圈。半小时后点头“卖没问题，但是我有个条件！”
陈原问“什么条件？”
“职工善后我这边最多只能管名单上有的在职职工，政府的意思是买断工龄，这个钱我出了！但退休职工我不可能再管。。。你们得出钱把欠市里面社保的窟窿填上！”

狗日老狐狸，终于把底牌摊出来了！

古链厂名单上的在职职工当时只有300多人（停产后大部分都自动辞职出去打工了），而且中青年的居多，按古都当地的买断工龄标准，大概最多只需要900W左右就可以搞定；但是退休职工有800多人，停产后的这三年来总共欠社保的钱和应该记提到社保的退休金（工厂不再管退休工资）加起来至少要1500W以上，我日！

老肖的如意算盘很他妈精。如果我们答应这个条件，先前南福说好的支付给他的收购金额大约1800W，他扣除给在职工人的买断工龄费，还可以赚900W左右，就算再加上最初投入的1000W，他在古链也只亏损了区区100W，这个数字比起当初他答应“拯救”古链厂后政府给他娃的好处（房地产方面的）简直只能算九牛一毛！。。。而且他娃还落了个“好名声”，靠这个名声在政府和生意场上都混的滴溜转。他妈这就是中国的商人！

回酒店后陈原问我“怎么办？”
我很久没说话，被问急了干脆来一句“威胁他狗日的！”
Elsa有点奇怪“老肖又没把柄落在我们手里。。。”
“怎么没有？那些开黑金条市场的人难道没给过他好处？这三年他什么都不做，任凭黑社会给古链厂职工‘发工资’，他娃一分钱不出，就通过这种手段把古链的职工稳住。。。其实他连100W都没亏！从黑金条市场里抽的份子钱一年至少100W，3年就是他妈300W！。。。告诉这傻逼，如果不退步我们就找北京的人把他也扯进黑金条的案子里去！”

陈原马上出门又去找老肖了。

当时其实还有更好的办法，但我懒得去计划、懒得去想，干脆就来个直接点的了事。因为突然发觉自己很疲惫，相当疲惫，一想多了感觉人就会疯掉！。。。有点忍受不住这种生活了，觉得人要爆炸。

后来的2天，反复和老肖讨价还价，最后终于商定我们出1000万解决古链退休职工欠社保的钱，剩下的500W窟窿，他说他“有办法”让退休职工同意。

不用问也知道这个黑白都沾的人会使用什么办法。




 

第1部分   第2部分   第3部分   第4部分   第5部分   第6部分 



 

 
 
首页      作者的话      第一季<羊城岁月>       第二季<沪江不眠夜>       第三季<青春如歌>       

第四季<羊城岁月续集>       第五季（Final）<再见理想> 
 

第1部分   第2部分   第3部分   第4部分   第5部分   第6部分 
第6部分 

================================= 

南福的人过了几天就从上海赶了过来，立即紧锣密鼓的开始办手续。如果半个月后一切整完，南福就会在2个月之内把整个工厂的所有技术资料完全烧掉，设备拆卸后分开卖到南方，拆不掉的就地销毁，连一个齿轮也不会留！然后把这一片夷为平地，在上面开停车场。再过半年会告诉古都市政府“我们投资失败”，把土地交回去，脱手，走人。古链厂就彻底消失了。

某天下午，我和陈原正在酒店里写报告（给香港北角的）。Elsa突然中了个电话回来“赶快过来！出大事了！”

我和陈原立即下楼上车，一小时后冲到古链厂。。。当时的情景把我们惊呆了，可以说是让我永生难忘：厂区破旧的办公楼已经被愤怒的退休工人包围，几乎都是老头老太太，全部在大喊要政府给个说法。我和陈原费了很大的劲才挤到办公楼入口（我们都穿着套装，周围人一看就知道我们是收购方的，一直对我们推推搡搡，途中陈原还挨了一耳光，眼镜差点被扇飞）。楼口堆了10几个警+察，封住楼梯，和退休工人对峙。后来警+察几乎是把我和陈原给“扯”进楼梯里去的。。。

上楼见到Elsa才知道：狗日老肖这傻逼，为了让古链厂职代会答应我们和他谈妥的“1000W了结退休职工社保”，1周前竟然让手下的一帮混混去教训闹的最凶的职工代表，结果下手没轻重整出了人命！而且还他妈动了五连发！我日，疯子！。。。事情闹的太大，老肖在古都的背景感觉有点扛不住，就让他赶忙回郑州去躲风头。古链的工人找不到老肖，就只好来包围清算现场，逼Elsa他们要把1500W社保缺口全部补上。当时从法律关系上讲，古链厂和老肖已经没有关系（收购协议已经生效了），所以退休工人只有找南福闹，没其他选择。。。

办公楼会议室里吵哄哄的，大部分都是南福从上海过来的财务人员和古链厂职代会的人，还有2个古链厂所在区区政府的人。我和陈原抽了两根烟，慢慢镇定下来，然后告诉区政府的人“南福不可能再补500W，和老肖的收购协议里面写明确了我们只出1000万解决社保问题！”他们很无奈，也说不出什么办法。

到了吃晚饭的时候，形势没有丝毫改变，下面越闹越凶。不久又来了2个古都市国资委的人，轮番劝退休工人，仍然不起作用。。。晚上8点，主管工业的副市长终于来了，不过也没有太多办法，收购是商业行为，他不可能也没有权力说出“政府解决”的话。只能劝，站在2楼走廊上对着下面黑压压的人群喊话“大家要冷静，一定要冷静，要相信党！相信政府！。。。”话还没说完脸上就被一瓶矿泉水击中。没人相信他。

我和陈原在天黑以后就躲到了会议室旁边的一个小办公室里，留Elsa在会议室唇枪舌战。因为我们俩的身份不太方便见古都政府的人。

10点过的时候副市长走了，紧跟着国资委的人也走了，只留下那两个区政府的一般工作人员看着现场“不能出问题！”我往窗外瞅了瞅，已经在下雨，但是人群没有丝毫散去的意思，就那么静静的围着办公楼。一楼入口处的警+察已经比下午时多了两倍，黑压压一片。

到了晚上12点，形势突然发生了变化，区政府的人放了5、6个退休职工代表（并非职代会的人，只是临时代表）上楼到会议室来加入谈判。Elsa和南福公司的人都是些白领男女，根本说不过这些老头老太太。Elsa最后可能是被逼急了，冒出一句“我也做不了主！我不是老板！”

我和陈原正在想下一步该怎么办，小办公室的玻璃门突然被撞开，那几个老头老太太冲进屋，一下子跪在了我们面前，身上全部湿透，头发被雨淋的贴在脸上，带着哭腔说“张先生，陈律师，求求你们！不补齐窟窿我们就领不到社保，我们怎么活啊！剩下这几十年我们怎么过啊！求求你们，你们再多加点钱吧。。。能加多少算多少，剩下的我们自己再想办法。。。感谢你们大恩大德。。。”

当时我完全惊呆了，像被电击，愣在椅子上一动不动，足足10分钟！

这个场景我一辈子都难以忘记！

我妈妈退休前的单位就是一家机械厂，陈原也是在工厂里长大的孩子。我们这两个一身西装的年轻人看着这些和我们父母同龄的老人跪在自己面前。。。那种内心的苦涩感觉让我难以用文字来书写！难以用语言来表达！

这是我第一次在心里问自己“你做的是不是伤天害理的事？”


最后我们补齐了1500W。因为南福最早给香港北角汇报的是2800W（1800W收购款+1000W社保款），所以专用户头里面北角只放进去了3000W（多的200W是“收购经费”），要再补500W，就有个300W的缺口。这300W我们不可能再向香港那边要。。。最后是我和陈原两个人自己凑了这300W！

北角的工资再高，对于我们这两个30岁左右的年轻人来说，要一次拿出300W现钱也不是那么轻松的。可以说很难！但我们还是努力在几天之内凑够了。。。因为在那种环境下，我们不得不这样做。不是因为矫情，而是因为良心！

陈原甚至差点精神崩溃。他很长一段时间都每夜失眠，一闭上眼睛就是古链厂的老头老太太跪在面前“感谢你们大恩大德”的画面，无论如何也挥之不去。。。


回上海后不久，他和我长谈了一次，最后终于说出“我老爸年纪不小了，唯一一个姐姐又在澳洲，沙发厂现在已经很大，家里催了很多次。。。我想回长春，做不下去了”
我沉默了很久，点点头，没有说话。

陈原离开的方式很特殊：他没有到香港去“述职”，而是直接在上海和我交接后（其实并没有什么好交接的）离开的。他离开后在上海只呆了1个月，卖掉房子，和华师的同学朋友一一告别（我不知道他有没有去找过汪倩），然后开着白色捷达神车一个人回长春去了。

走的那天我去送了他，看他娃车里行李很少，有点奇怪“你上海那么东西都处理了”
他笑笑“都送人了，没什么好留恋的！”
“不留恋我？”
“日，去把屁眼洗干净再来！”
老子在他娃的车门上留下个鞋印“滚！”

陈原给我的告别语是“13年，上海滩，一场梦”


我之所以没让陈原去香港见Christy，主要还是有点担心他。毕竟他和Christy的关系完全不能和我比。这种单方面要求走人的情况，北角以前从来没出现过。我怕他去了香港会扛不住，然后把古链厂的事情说出来。难以想象Christy知道古链的真相后会有什么反应。。。反正我是绝对承受不起后果的。“特工”在做事的时候动了感情，那他妈是大忌！

陈原走的当天晚上我就和Elsa吃了顿饭。考虑了很久后开口“古链的这个case，那200W收购经费。。。你知道怎么给香港那边说吧？”（200W经费全部补上去，“花完了”）
她点头“你不用担心，我知道的”
“能搞定？”
“这个都不能搞定你可能当初就不会把我变成你自己人了吧？”
我笑笑“当然！”

过了会儿，Elsa说“你这样做真的太危险了。。。”
我不知道该说什么，沉默。
“呵呵，我还以为你真的心冷如铁呢，想不到你也有动感情的时候”
“人都有动感情的时候。。。我也只是个普通人”


过了半个月，Sandy到大陆，和我在广州见了一次。她回香港后Christy就给我打了个深夜电话，聊了很久。她应该也看出来了我当时的精神状态非常差，心理也非常不稳定，所以最后说“干脆到香港office来呆一段时间吧，你需要休息了，在这边我找个人安排点闲事给你做”

然后我就从2006年6月份开始，一直在香港整整呆了3个月。

这段时间日子混得很快，我几乎都把自己当成了一个普通的中环“西装友”。每天早上9点半和Sandy出门（香港大多数公司都是早上10点上班），她开车，听音乐，我看《苹果日报》。办公室的工作也很轻松。然后混到下午7点，偶尔和同事出去吃饭，但去酒吧老子就不去（不喜欢那种环境，听不懂广东话也是一个原因），没活动的时候，Sandy方便的话就搭她车回长沙湾，不方便我就一个人坐西铁回去。

Christy给我安排的“闲事”是在北角内部的一个股票投资部门“玩”（北角毕竟是“财务公司”，需要一些这种业务来做掩护，同时也方便财务部门的一些会计处理，具体就不讲了，懂行的朋友都了改）。这个部门只有5个人，我和他们处的很熟。每天看着他们在那捣鼓，老子也有点手痒。后来某天一哥们儿突然生病没来，老子就自告奋勇上去“玩”了一把，结果一天就账面上亏了5KW！老子当时差点遭吓死，结果部门老大给我说“怕个屁！一天输赢上亿都正常”。果然第二天轰的一伙又赚了2KW！。。。后来我才知道这玩意儿叫“大额保证金衍生品交易”。如果是像北角这种资金量大的机构客，比如说账面上赚2KW，实际上真正赚到的可能只有200W，然后实际上拿到手（当然只是假设，真实情况是不允许马上兑现的，有点象基金赎回期的那个意思）可能就只有20W，甚至更少。。。反正很他妈复杂，我不是学金融的，这次是给老子活生生的上了一课：“杠杆加杠杆，加无穷杠杆的魔力”，呵呵，这是部门老大的原话（他娃以前是花旗所罗门的）


这段时间北角在大陆的两个公司被Katherine接管了。我理解Christy的用意，因为陈原离开后老子实际上成了唱独角戏的，这样有两个问题：1。我不是铁人，总有扛不住的时候，所以我需要工作伙伴 2。北角的规矩不允许这种一个人长期“占山为王”的情况出现（尤其是agent）。哪怕我和Christy的关系再特殊，照样不能例外！

Elsa每天晚上都会给我打电话，详细汇报Katherine在干什么。

可能很多朋友有个疑问：为什么Christy当初会只通过2周时间接触就挑中陈原，而我整整跟了她两年后她才决定让我加入北角？在《青春如歌》里面就说过，我和她在普华以及后来在广州的经历，实际上都是她在“考验”我。。。我和陈原有个很大的不同：我思想和性格上的独立性远远超过他！所以Christy会拖了两年都拿不定主意，会一直很欣赏我但又从来不让我独立做事！如果不是老丁栽的实在太突然，我估计她有70%的可能不会找我，而会慢慢栽培陈原。陈原实际上本来就是我的替代人，但还没到能扛大事的时候老丁就栽掉了，Christy是迫于无奈才重新拉住我的！

北角至少一半人私下传言我和她有“特殊关系”，她当然不会不知道。但是不是真的有特殊关系，相信她心里比我还清楚：永远不可能有！为什么？因为她一直都没有发现什么东西能够真正的“吸引住”我。老丁需要钱；陈原需要一个好身份；至于Pauline，可能两者都想要，Christy就是通过这些东西吸引和控制住他们的。但对于我，她没有太好办法，只能通过“情谊”这两个字来维系，通过“认可”这两个字来给予鼓励。也就是说，她可以让我为她做事，但很难做到让我为她死心塌地，或者说很难让她相信我会永远为她死心塌地！她毕竟是女人，疑心重是一个原因，第二个原因，就是如果一个女人和自己的男性小弟关系非常，但又不是男女之情，那就会让她感觉非常不安，“难以控制”！

所以我会让Elsa每天晚上都给我打电话。陈原离开后，Elsa是我在北角内部唯一的“自己人”。因为Christy并不信任她，所以我真正能够依靠的只有她。

我的位置很微妙，也很尴尬，我必须要这样做。

9月份的时候，某天晚上，Elsa突然在电话里说“在香港呆了好几个月，该派你下一个case了吧？”
我说“不知道。。。可能最近要回来了”
她好像没听明白“下一个case，让我做你助理吧？”
“跟着我？”
“嗯！”
我想了想“是不是现在Katherine让你那边很难做？”
“。。。算是吧。记住，一定要让我跟着你！”

闸了电话后我有点奇怪。Katherine的确不好对付，但Elsa怎么会这样？她现在的身份是南福的负责人，如果给我做assistant，那不是level要降很大一级？Katherine把她搞的呆不下去了？。。。日他妈！老子回去要给Katherine一点颜色看看。

但让我没想到的是，我暂时还不能回大陆！下一个case不是大陆的。

这个case很奇怪，是去东南亚某国（称之为T国吧）。Christy让我去的理由倒是很充分“暂时没其他合适的人，只有你空”。老子愣了好一下“我只去过一次美国（在普华的时候出差），东南亚从来都没去过，环境根本就不熟悉啊？”她笑笑“那。。。让XXX（一个新加坡籍同事）陪你去”。当然这是客套话，那个新加坡籍同事是香港北角做办公室工作的，根本不可能和我一起出去做事。

我脑子一转“让Elsa和我去吧，我想让她做我助理。。。另外她是学英语的，可以帮我翻译”
Christy盯了我半分钟，然后突然笑了一下“好吧”顿了下又慢慢说“你还有几个月就满30岁了，是该考虑个人问题了”
我没说话，在她面前不想谈这些东西。毕竟当时她是我的精神偶像。


Elsa第二天就飞到香港，然后晚上和我一起飞到了T国的首都M市。在飞机上我趁她上卫生间的时候偷偷翻了她随身的包，打开她护照看了看，有点奇怪。。。在香港拿机票的时候我就有个疑问，Elsa没有让北角的行政订票，见到我的时候她已经自己订好了票。在香港机场换登机牌的时候我偷偷瞅了一眼机票，上面不是她的中文名字（拼音），而是叫“OU YUNXING”。他妈有点日怪。。。她护照上写的名字是“欧云星”，这不是她的中文名字！

因为这次case的具体内容不能写，我们只能说说片断：T国是东南亚几个虾米里面和中国关系最好的资本主义国家（除柬埔寨外），主要原因有三个：1。这个国家的主要人口其实就是原中国云南原住民迁徙去的2。并非英联邦马仔，历史上东南亚的“剿共”并没有波及到这里3。最重要的，越南的原因，强大的中国对越南是长期威胁，既然和中国有共同的潜在敌人，那就是朋友，呵呵。所以虽然T国在政治上是美国盟友，但其实对华人一直都很好，这个国家的皇室也和GCD关系不错。这种类型的东南亚小弟就是应该长期笼络，远比新加坡那种鸡巴二五仔好。

T国因为很少受到战乱影响，又是佛教国家，所以善于经商的华人在这里一般都发展的很不错，首都M市云集了很多华人富商。我们这次来，就是要和一个华人富豪喝茶。

具体经过不能讲太多，只说说大概。这个华人富豪当时情况很不好，有非常大一笔投资整砸了，如果没有外援，他应该几个月之内就会被别人干沉。后来他娃通过不知什么手段联系上了一个背景复杂的外援，不过这个外援想通过我们北角趁此机会把这个富豪在美国的某“关键产业”给吃掉。富豪一直犹豫是否答应这个条件，于是外援让北角派人去，直接摊牌。

我们到了的第二天就去见了富豪，但是第三天情况突变，那个外援可能迫于M市当地某些势力的压力，他妈突然反水了！虽然富豪最终还是答应了北角的条件，但我和Elsa就碰到了大问题：我们可能无法顺利回到香港，那个外援找人把我们抓到了警察局！

说老实话我当时还是有点慌乱，因为那是我第一次坐到国外警察局里面，而且最重要的北角在这个国家根本没有任何线人，完全是一个陌生的环境，没有任何人可以帮我们，我日咋办？。。。Elsa却出奇的镇定，小声告诉我“如果明天还不放我们，我会要求找中国大使馆”老子一愣“你疯了！”

我拿的护照是老鹰国的，她的护照我都不知道那个“欧云星”是不是假名，她妈怎么能找大使馆？

Elsa看了眼我护照“你去过你们国家吗？”
我笑“没有”
“那担心什么？我有办法让中国使馆的人捞我们”

结果很让人惊奇，第二天早上我们果然就被放了。出来的时候还有中国使馆的车接我们，直接把我们送到了机场。。。


我在2周后回了成都。这半个月老子心头一直在想，翻来覆去的想。。。Elsa应该也有很多秘密，她有很多事情瞒着我的！尤其是后来又回忆起她主动要求做我助理时的那句话“一定要让我跟着你！”，难道她知道我们在T国可能会出事？她是故意来陪我的？。。。我的护照是老鹰国的，中国使馆的人怎么会把我也给捞出来？按照正常程序这个不合理啊！那个“欧云星”到底是谁？（Elsa的中文名字是叫林黎，我见过她驾照的，绝对不会错）

我是一个正常男人，也有七情六欲，也有空虚失落软弱的时候。古链厂的那次事情后，陈原一离开，老子突然发现自己成了光杆司令！连一个信得过的人都没有！

Christy是BOSS，虽然我不想承认、但实际也知道是自欺欺人的一个事实：她在我心目中已经成了女神，我对意中人的很多默认条件都是比着她来的！。。。但我不可能和她有男女之情，倒不是说什么身份地位年龄差别，而是因为感情这个东西很奇怪，对于男人来说，一开始心里没有动过，那就永远也不会再动了。就因为我和她之间这种复杂微妙的关系，所以我不可能100%的对她交心，她也不敢真的100%放手信任我！

Pauline太年轻，如果在office上班，她倒真的可能会成我的“自己人”，说不定最后两个人走到一起也很有可能。但我做事的手法让这个小资白领MM无法接受。这是环境逼迫，我根本没有选择。对于她的离开我其实至少有一半的责任，因为她毕竟是我的助理，我应该要对她负责的。但是我做了什么？什么也没有做！一个才24的女孩子要求她能有我和陈原一样的心理level，确实太难！只能说是很遗憾。。。

至于陈原，那更是没有办法的事情。我不可能强行把他留下来，虽然我们彼此都知道对方是好伙伴，是非常配的战友。。。但是人各有志，古链厂的case已经完全把他打垮了（老子也差不多）。要不是我和Christy之间的特殊关系，说不定我也会和他一起走的。当然，我不能走，我根本无法对Christy开口。她是我的精神偶像。

其他的还能信任谁？只剩下Elsa。但是这次的T国之行让我感觉这个只比我小一岁的女人完全不可捉摸。。。老子突然发现她娃身上的疑点太多了！

怎么办？我不知道。第一次有种四顾茫然的感觉。

2年半的agent生涯，现在走到了最低谷。


不过有件很意外的事情，我在广州见了一次程璐。这是我们大学毕业8年以后的唯一一次见面。没有大家想象中的场面，毕竟我们都是30岁左右的人了，而且她还是5岁孩子的妈妈。

吃饭的时候谈了很多个人的事情，她问起我为什么到现在都没有结婚。
我只能苦笑“一直在四处跑，没碰到合适的”
她考虑了一下措辞，慢慢说“你要改变自己才行，难道想就这样一辈子下去？”
我轻轻摇头“改变？。。。年轻的时候可以，现在这个年龄，我改不了了”
“为什么改不了？你就是脾气太坏，性格也犟，当然我这么多年没见过你，也不知道你现在变成什么样子了。不过说老实话，我真的有点认不出你来了，你现在的性格和大学时差的太多了！”
我叹口气，没说话

后来我们还谈起方雅，我老实说了“时机没对上，在北京的时候处过一段，时间不长，她后来突然要回上海，没办法就只好分开了”
程璐有点奇怪“那你怎么不跟着去？”
“跟着去？说的那么容易。。。她是返沪子女，回了上海就是要在那边安家了。我怎么跟着去？我那时的钱连在上海按揭买房都不够，哪有资本追到上海去。。。而且说句老实话，其实在北京的时候，对她有些误会，以为她找我就仅仅只是玩玩而已，所以当时不敢投入太深感情，怕输不起。后来03年在上海见了她最后一次，才知道她是非常认真的。但已经晚了，没办法了。。。”

程璐轻轻叹口气“你就是很多时候不懂女人。。。真的，你要改变自己才行！你太男人了，男人的已经不懂感情了！”

我没说话，有很多话已经不可能再对程璐说。她现在和我连普通朋友都算不上，还能说什么？

没有哪个男人不懂感情，没有哪个男人不渴望爱情。。。是环境逼迫我成了一个冷血动物，只能如此，别无选择！


回大陆后不久就接手了一个case，上海的某金融类公司，东金集团。这家公司的背景很复杂，国资和民营资本掺杂其中。当时因为背后的政治派系斗争，公司已经被搞得奄奄一息。但它手里有好几张“牌照”，这些牌照是国家因为一些目的而给它的，暂时也不可能收回去。北角这次的任务就是要彻底搞死东金集团，给其他总BOSS的小弟进入国内的这个业务领域铺路。因为小弟们是外资，不可能直接拿到这些牌照，所以不能让东金落到其他人手里成为砝码，最好的办法就是直接干掉。

我们还没有开始工作，老子突然就在Elsa的办公室收到个电话“想和你见见面！”。这个电话是打到上海卡手机上的，我很奇怪“你谁？”，对方沉默了一会儿后说“刘亦超”

我日。。。他想干什么？

Elsa说“我建议你去，看看他到底是什么意思？”
我看她一眼“你难道不知道北角的纪律？”（绝对不能和WT的人有联系）
“我当然知道。。。但你是维姐的代理人，在大陆你有权利做一切事情！”
我压低声音“别忘了Katherine现在也在南福！”
Elsa笑笑“你不说她怎么会知道？”

我点根烟，在沙发上坐下来“如果你说了呢？”
她有点吃惊“我怎么会说？”
我静静的抽烟，没回答。
Elsa走过来坐下，也开始抽烟。过了会儿转头看着我“你怀疑我？”
“欧云星是谁？”
她很镇定“我以前的名字”
“林黎是你现在的名字？”
“嗯，我是单亲家庭”
我看了看她，没说什么。


第二天上午我和刘亦超见了面。地点很奇怪：一家top500外企上海公司的会议室里。他倒是很坦白“没人知道我们会在这里见面”（这家top500是很著名的公司，并且和金融投资完全不沾边）

他说了10来分钟，意思只有一个：东金的这个case我不要动手，让给他。
我问“为什么？”
“没什么复杂的原因，这个case我受的压力比你大得多，我必须要完成。。。你可以提条件，什么条件都可以！”
我摇摇头“不是条件的问题”
他看着我“因为Christina？”
我不置可否“我为北角工作，来见你本身就已经犯规了”

刘亦超站起来，在屋子里走圈圈，10分钟后停下，慢慢说“你为她做事，这么几年得到了什么？”
我没说话。
他继续说“北角能给你的回报，WT照样可以给你！”
我笑笑“如果只是因为回报，我没必要给北角做事。WT的确一向都很大方，但那些东西我不感兴趣”
“因为她个人？”
我点点头。

刘亦超10分钟后说“你是她的一条狗！”
我抬头盯着他，一字一句“我们都是狗，各为其主而已！”
“老丁的下场你不是不知道吧？”
“他不适合干这一行，离开是很正确的选择。。。他还是做一个公司老板比较好”
刘亦超看了我一会儿“你不知道老丁死了？”

老子从椅子上弹起来“死了？怎么死的？”
“自杀。。。从家里阳台上跳楼”
我愣了好一下“为什么要自杀？”
刘亦超面无表情“你应该比我清楚”


出写字楼后，我在街面上慢慢走了一会儿，然后给Elsa打电话“定两张最快的票，我们马上去趟北京！”

在飞机上Elsa问我“有必要吗？”我点点头“很有必要！”

傍晚到了北京，晚上10点过的时候我和Elsa坐在了老丁家里。当时有很多人，老丁的父母和扬帆的父母亲戚都在。我们是以老丁“以前在美国的同事”身份来的。

Elsa留在客厅里和老人说话，我把扬帆叫到阳台上问她“老丁走之前什么人见过他？他公司里的人怎么说？”
“。。。说好像有个女的去找过”
我顿了下，小声问“是不是香港人？短头发的？”
扬帆点点头“嗯！”

老子担心的事变成了真的：去见老丁的是Katherine！。。。现在已经无法知道她和老丁都谈了什么，但我可以肯定老丁自杀和他娃私自保留一些资料有关！


回到酒店后，我一个人在房间里发呆。Elsa敲门进来，坐下，看着我“刘亦超给你说了什么？”
我心不在焉“他想叫我退出东金的case”
“你答应了？”
“当然不可能”

Elsa坐到了旁边，很温柔的贴着我“你该做选择了！”
我转头看着她“你是不是想说：维姐会这样对老丁，也会同样对我？”
她笑笑“怎么会这么想？”
老子突然跳起来，大吼“回去告诉刘亦超！他狗日的还不配威胁我！老子就算玩栽了也不会栽在他手上！更不会栽在北角！！！”

Elsa愣了好几分钟“你认为我是WT的人？”
我冷冷的盯着她“以为老子是傻的？”
她突然笑了笑“你相当聪明，怎么会傻？”
我没说话。
“你猜的没错，我的确不是北角的人，不过。。。我和WT没关系！”
“那你到底是谁的人？”

Elsa用手指蘸了点水，在茶几桌面上写了两个字母。老子低头一看，倒抽一口凉气，我日。。。

Elsa把两个字母擦掉，看着我，很严肃的表情“Sandy的那个澳门同学其实先前并不认识我，我们是打听到维姐有一个澳门籍的助理，于是在大陆找她的澳门中学同学。最后找到的那个人是复旦毕业的，和我是校友，然后才决定派我搭上关系进入北角。。。我最初打算争取老丁，但这个人心不正，胆子又小，而且他在美国多年，有绿卡，随时可以离开中国，所以组织上通不过。。。后来决定争取你，是因为你人很聪明、胆子大；而且我早就看出来了维姐并不是真的100%信任你！她信任的只是你的能力，但对你的人实际上很不放心！”

我埋头抽着烟“Pauline和你们有没有关系？”
“没有。虽然我们动过那个念头，但后来发现你并不相信她，所以就放弃了”
“然后你就决定亲自上阵？”
Elsa笑了笑“不是我啊，把我发展成你的‘自己人’，不是你自己决定的吗？”
我有点尴尬，苦笑。

后来我们又谈了2个小时，这部分内容不能写。

最后Elsa说“我相信你能站在我们一边的。你有什么要求，可以提”
我看着她，没说话。
她顿了下，语速很慢“如果你想要我，我也可以答应！”
我继续抽烟“你不犯规？”
“。。。准确说，有点犯规，但我知道你不会乱来的”

我突然想起个事“上个月和我去T国，是你故意的吧？”
“嗯，我知道你根本不熟悉那边，怕你出事，所以去陪着你的”
“你怎么会先就知道我要去T国？”
“通过Sandy”
“我如果真出了事，那你的线不就断了？所有努力都白费？”
“所以你绝对不能出事！”她换个很妩媚的表情“我没向上面汇报，私自出境，偷偷帮了你这么大的忙，怎么感谢我？”
我点点头，答非所谓“这个以后再说吧。。。为什么到现在才给我摊牌？”

“因为以前的那些case我们都可以放弃，被北角吃到总比被WT吃到好，毕竟北角在北京有很多route；而且从客观的立场上讲，北角的出价确实都不低，在经济上中国并没有吃亏。。。但是这次的东金集团，因为关系太大，绝对不能再被外面吃掉，所以我们决定收线了！”

当天晚上我一夜都没睡，心里反复斗争。不可否认的是我只是一个普通人，当初踏入这个泥潭子，是由个人的感情因素决定的，并没有考虑到太多“大方向”问题。现在确实是一个严峻时刻。。。

第二天早上，我去Elsa的房间“我答应了。不过有个要求”
“什么？”
“你们别再去找陈原。当初是我决定只留下他一个人的，我负所有责任！”
Elsa呵呵笑“你不要想的那么严重，我们是争取你，而不是要把你怎么样。对于离开北角的人，我们没有任何兴趣，他们只是打工的”
我轻轻点头，转身要走。
Elsa在身后说“一起吃早饭吧？”
我笑笑“一晚上没睡，口臭！”


回到上海后，我和Elsa去见了那个他们安排好的浙江一家银行的人。原计划是由这个娃代表某家浙江的地方银行入股东金集团。当然，他们拿不出太多钱。我们要做的就是让东金集团同意这个很低的价钱（背后肯定有一些上层的运作），同时还要防止Katherine从中作梗。

最后老子想出了一个很毒的办法：利用刘亦超。

东金的“话事人”叫老陈，他碰巧曾经是刘亦超在复旦的研究生老师，后来才到企业里面工作的。这次刘亦超之所以敢明目张胆的直接找我要求把case让给WT，这是一个很重要的原因。他娃认为和老陈的特殊关系能帮上大忙，找我仅仅是“不要来掺合添麻烦”的意思。

我去见了刘亦超，直接说“我答应了”
他有点兴奋“那说说你的条件”
“没条件”
他愣了一下“没条件？白帮我们？”
老子很阴险的笑“你们运气好，捡了个便宜而已。。。我其实不是帮你们，而是不想让北角成功！”
他娃当然不笨，脑袋里一转“逼Christina把那个香港女人撤走？你就可以在大陆一个人说了算”
我看着他“这话是你说的，我可没说过”
他笑笑“以前听人说过你心狠，没想到你还很无耻”
“彼此彼此，我们都是狗。狗从来都是吃独食的”

至于Katherine那边，老子直接装傻。这个女人的行事风格和我完全不一样，她是属于典型的“内战内行，外站外行”。北角人人都怕她（甚至包括Sandy），她娃一出现在任何部门，这个部门的人就开始写求职信，她妈的。。。老子觉得Christy的“钦差”这个title，更应该是她而不是我。

我直接给她说了“东金集团的case你做主吧，我协助你就行了”她娃以为老子也怕她，假笑“好啊，谢谢你配合！”

时间过去了大半个月，我把Katherine的所有行动都悄悄透露给了刘亦超。作为回报，刘亦超也把他的关键计划给我透了一部分。这是我和他说好的，因为我“要扳倒Katherine”，所以必须知道WT打算怎么做东金这个case，然后向Christy整Katherine的黑材料时才能有话说。刘亦超虽然稍稍有点怀疑，但被老子那句“既然要编慌就得编圆，不然我的目的达不到。。。要不我们停止合作？”给糊弄过去了。

我和Elsa在暗处看他们两个人狗咬狗，等机会。

到了12月底，时机成熟了。当时的情况是Katherine明显处于下风，她用的是香港那套办法，这种手段在大陆很难奏效，就算这次没有WT在竞争，我估计东金集团的大股东也不太会同意卖给北角；刘亦超那边比较难啃，但他娃的马脚最后还是露了出来：直接给老陈送了钱，通过老陈的秘书办的！

这个鸡巴白痴，在上海这种地方怎么能直接送钱？还他妈经过了第三人的手？

Elsa立即向上面汇报“需要协助！”当天晚上老陈的秘书就被东金集团在上海的主管部门的纪委约谈，第二天老陈也被叫去谈话，栽掉了。。。刘亦超嗅觉很灵敏，发现爆线后立即就消失了。老子一下明白，怪不得他娃在俄罗斯和东欧混了好几年都没栽掉，原来在那边的“险恶环境”下嗅觉早就炼出来了，狗日的，命大！

Katherine刚听到WT已经自动退出竞争时还很高兴，但后来就高兴不起来了：东金的主管部门因为老陈的事，开始严查这次东金收购的整个来龙去脉，虽然查不出什么东西来，但把Kathersine唬住了。因为南福是民营公司，“牵连”的风险要大得多，东金的主管部门已经不太可能同意民营资本进来了。

后来果然如此：主管部门只留下了那家浙江银行作为备选对象，因为他们是国营的。。。剩下的事情就顺理成章，一个月后就签字了。


2007年1月份，我和Elsa同时离开了北角，在上海和Katherine交接完毕后。我想了很久，还是对Elsa说“我得去趟香港，不可能就这么走了”
她有点吃惊“去香港？你要仔细考虑清楚，维姐应该知道你已经反水了！”
我沉默了一会儿“至少该见个最后一面吧”
Elsa看着我“我马上有下一个任务，短期之内不可能再见你。如果在香港发生了什么事，你可以去找。。。”
我打断她“不会有事的！”


一周后，我悄悄到了香港，用的是自己的通行证（红本通行证和老鹰国护照都已经交给Katherine了）。在尖沙咀一间很偏的酒店住下，然后到街上的公用电话给Sandy打了个手机“我想见她！”Sandy很吃惊“你在香港？”“嗯！时间地点你给我在msn上留言吧”

过了两天，我准备打退堂鼓的时候，Sandy终于留了言，下午在港岛的天星码头见。

那天下午我在码头边的一个椅子上等了2小时Sandy才来，只有她一个人。
我很失望“她不愿意再见我？”
Sandy拿出一个薄薄的信封“只让我把这个交给你”
我收下信封，不知道该说什么。
Sandy转身要走，我想了想，叫住她“Sandy，谢谢你！”
她轻轻笑了笑，没说什么，转身走了。

我慢慢坐下来，撕开信封，里面只有一张照片：是5年前我们刚到广州，挑写字楼时在中信对面小广场的一张合影，那是我和她唯一的一次亲密动作，我右手轻轻揽着她的腰。当时我才25岁，她34岁。。。

照面背面有八个钢笔写的繁体字“難忘歲月，永記于心”

我在码头椅子上一直坐到了华灯初上，静静的看着不远处的2IFC北角那一层。她的办公室在面向维港这边，她是不是也在透过落地玻璃望着楼下码头上那个跟随了她5年的小伙子？。。。我不知道，一种从未有过的苦涩滋味充满心间，就像当年的那首《一生何求》：

冷暖哪可休
回头多少个秋
寻遍了却偏失去
未盼却在手

一生何求
曾妥协也试过苦斗
迷惘里永远看不透
没料到我所失的
竟已是我的所有。。。


当天晚上我过关回了大陆，补了张回成都的末班机票。在宝安机场等飞机的时候，我在卫生间里把那张照片烧掉了。难忘岁月，永记于心，只是我已经长大。

****************************


到了2007年4月份，在没有任何征兆的情况下，中国对外资收购的政策突然来了个大改变（当然肯定也有一些中美高层角力的原因），实质性和象征性的开放了很多行业。基本上北角这种公司存在的必要性降低了50%。外资财团现在可以明目张胆的进入中国，很多事情也没必要再偷偷摸摸。。。不知道这是退步还是进步？但是至少，从事北角这一行的人都可以“见光”了。

我去上海见了一次Elsa。她当时没事，在休假。我们吃了晚饭，又一直呆到半夜。交谈的一些内容不能写出来（关于她的工作和身份），简单聊聊她说的一段让我印象非常深刻的话：

“1978年以前，中国一直在被外国人左右，中国不是中国人的中国。而是各种国外势力的角斗场。我没有权利评价GCD如何如何，但至少现在中国终于走到了‘自己’的路上。这和意识形态没有任何关系，谁是执政党已经无关紧要，至少现在中国终于变成了中国人自己的中国。我们再也不用看他人脸色。。。”

我静静地听完，沉默了很久。

半年前决定反水，是下意识的认为我应该那样去做，而没有想太多这些东西。每一个70s大学毕业生在从少年到青年、中年的过程中其实都碰到过很多次这个问题，但是“道路选择”在我们的脑海里是一个死结！我们根本不可能有一个明确的答案，能够做的就是赌，赌GCD能成功。。。其实概率都一样，唯一让我们站在这边的理由就是我们是中国人。

告别的时候Elsa送了我一块表，是块很普通的天梭，在朋友店里拿的。她有点不好意思“我收入实际上并不高，只买的起这个，你留个纪念吧”
我想了想“怎么纪念？呵呵，我都不知道你叫什么名字”
“欧云星和林黎确实都不是我真名。。。你就记住是一个老乡送的吧”
“老乡？”
她沉默片刻，笑笑，然后用一种我很熟悉的方言轻声说“我们屋头是九龙坡的”
我愣了好一下，换成四川话“原来你是重庆人？真没想到。。。”
“很正常啊，工作需要”

快天亮的时候，她幽幽的问“如果我不是做这个工作的，你会。。。”
“什么？”
“你会喜欢上我吗？”
我有点不好意思“会！因为我们做过战友”
她脸有点红“我也会”

“多保重！”
“你也一样！”


剩下来的时光里，还有很多事情等待着我去做。不过首先一件，是我必须得学会如何去像个正常人一样生活。整整3年，都是在一种冷血、欺诈、物质、诱骗、甚至残忍无比的环境下艰难度过，我已经被经历改变的太多太多了。很长一段时间，在酒店的卫生间里，我都会对着镜子发上好几十分钟的呆，心里面不断的在默默问自己：你还是当初那个对生活充满希望的小伙子吗？。。。我已经习惯了把自己的心埋在最深处，冷漠永远是脸上唯一的表情。甚至就像程璐对我说的一样：她已经认不出我了，我已经不懂感情，不懂如何爱和被爱，我是一个彻底的冷血动物！

三年在人的一生中只是短短的一瞬间，但是我做梦也没有想到30而立前的这三年时光竟然会这样度过。我失掉了人生最宝贵的东西：感情和爱。。。所有一切在我眼里都可以变成数字，变成天平上的砝码，我甚至已经不懂如何对女孩子表达感情，如何和女孩子相处，这对一个有过好几段感情经历的男人来说，是不是匪夷所思？是不是让人觉得有种面对冰冷的恐怖？

幸好还有那一丝内心深处坚硬的东西，在最后时刻挡住了我，没让我彻底掉下去。

幸好我还相信，这个世界上仍然有正义有真爱，有真实的情操和光明的追求。

再见理想，永别青春。我们都已经长大，已经不再是10多岁的毛头小子和20多岁的愣头青。我们要对得起生活，生活同样也会回报我们。

和Elsa的几次彻夜长谈让我确定了今后要做的事，这是一个梦想，但我很高兴自己找到了人生的真正目标。这个目标让人心里很温暖，绝对值得用一生去追求。。。

如果不出什么意外的话，10年以后上海再见！各位兄弟姐妹，后会有期！





========================== THE END ===========================