
第1部分   第2部分   第3部分   第4部分 
《最后时刻》第三季<青春如歌>正文 

第1部分

================================= 

夕阳的余晖洒在黄浦江上，波光粼粼。7 月初的上海天气很热。我实在走不动了，也可能是不想再走，这一天一夜差点把老子整虚脱。马上就要上飞机回广州，再走下去可能都没力气爬到机场了。我停下来，靠在栏杆上。方雅也停下。互相看了几秒钟，笑笑，我不知道该说什么。她把手搭在我肩上 ，轻轻的吻了我一下，说“那。。。我就走了”我沉默了一会儿，点点头。 

出租车过来了，我帮她拉开门。她站在车门边说“我快要结婚了”。我一下呆住，怔怔地看着她。她浅浅的笑了一下“这一天一夜，就算是。。。就算是补偿一下我们各自的青春吧！”我默默点头。她钻进了车里，对我说 “ 再见！ ” 

车开走了，我站在人行道上向她挥手。她没有回头。 

我们彼此都明白，这是最后的告别，从此就会永远从对方的心里消逝。。。 


2003 年 7 月 8 号傍晚，和方雅在黄浦江边分手，我立即杀回酒店，退了房就往机场赶。为什么这个日子记的这么清楚？因为这天老子赶掉了飞机。我日，那天确实太霉了！而且这是我唯一一次赶掉飞机。本来到虹桥的时候时间还多的很，结果突然心血来潮，买了本三联在候机楼蹲厕所。没想到一蹲就蹲上了瘾，出来的时候才发现已经过了换登机牌的时间了。老子当场分特，上窜下跳问了半天，只有补点钱坐晚上 11 点半的一个加班机。霉霉霉！没球的法，只有掏钱了。 

还有 3 个小多时，没耍的，于是切咖啡厅坐起，打开本本上网。刚上网就碰到一个在上海的成都老乡哥们儿，转了篇文章过来，是发在当时四川省内较为有名的 XX 网论坛上的。老子一看，立即毛球了！ 

当时小孙（大家脱帽先！）的事情闹的很大， 6 月份刚刚开庭，但是处理结果。。。很让人有点愤恨。这篇文章看口气，大约是广州市公 + 安局内部的人写来发在互联网上的，有为自己人开脱的嫌疑。而且口气很不把当时的舆论风向当一回事，让人一看就怒火中烧。。。不过说句老实话，他在里面写的，也不是完全没有道理，尤其是那句“我们广州公 + 安负不起这个责”让你确实无可辩驳。

论坛上跟贴的一大堆，几乎都是在痛骂，日妈捣娘骂什么的都有。当时的舆论导向已经和几个月前刚出事时不一样了，朝廷的意思应该是想尽早了结，抓了一大帮所谓的“当事人”来速判，而且过了不久就宣布永久废止筛沙制度（天朝英明啊！）。所以对于子民在互联网这种非主流渠道发泄发泄也没怎么管了，当是“堵不如疏”。大家在网上也敢说话，敢随便骂了。

当时老子磨皮擦痒没事干，而且历来见球不得小 P 孩乱叫，于是就洋洋洒洒发了篇“重贴”。比较理性的说“首先要感谢小孙让我们不用再害怕被抓去筛沙，他用生命为我们换来了自由，他永远值得我们纪念。。。” “但是这是制度的错，是朝廷的错，广州公 + 安他们又有多大关系？难道非要把广东省公 + 安厅的老大整下课才算是出气了？这个鸡巴筛沙制度全国都一样，以前又不是没死过人，你让广州公 + 安去给整个斧头帮背黑锅，这个确实不公平哈！”。后来想了想，又补了一句“老子人就在广州，我也是拿良民证的，不过现在筛沙制度取消后，明显感觉的到治安比以前差多了。公 + 安也是人，他们背了黑锅肯定在工作中就有抵触情绪，该下狠手整的也变水了，这样子下去遭殃的还是老百姓哈。中国目前的现状就只能这样，有啥子办法嘛？”

当然我这张帖子一出，绝对是被小 P 孩围攻。老子最后越整越毛，也挽起袖子对骂。至今还记得的就是和一个瓜货，一个 P 啥子鸡巴说他在川信上班的，虾子之无敌，摆的全是“老子在美国出差的时候又爪子爪子，美国警 + 察又爪子爪子，又如何如何好，中国公 + 安又如何如何瓜”。这种瓜娃子老子最见不得，在网上摆的和他在现实中完全就是两种人（成都伙子尤其如此），你不要以为他真的就如何崇高，他真的就如何愤青，他娃可能根本连良民证是红色的还是白色的都球不晓得！来发这种愤言不过是生理需要而已。说句玩笑话，如果真正有一天揭竿而起，这种娃绝对是闪边边的，挡 TANK 那是绝对不敢的，虾子能不尿裤子都 8 错了！

对骂到后来，我这边阵营渐渐不支，人越来越少，最后只有一个老几还在和我并肩作战。但是这娃明显不太适应网上论坛这种骂战，发言全是等多久才来一段。不过一来就是一大段，还要把前面的一一引用反驳之，我靠，辩论赛啊。。。

到了 10 点过，感觉没太大意思了，就给这娃中了个论坛短信，把我的 MSN 留给了他“以后上网吹水”然后准备结帐走人去换登机牌了。走之前一看，他娃又给老子中回来了“ MSN 是聊天的吗？我只有 QQ ”我日，是个土人！想了哈，还是把很少用的 QQ 号留给了他，然后收拾东西走人。


到了广州，晃了两天。 Christy 的电话过来了“租大华！”然后老子就去看办公间，分分钟搞定。接着就是买家具，买电脑，一周搞定。到了 8 月初，一切就绪， Christy 风尘仆仆的从北京杀了过来“还不错！”然后我们的 XX 科技产业公司又开整了。

这次的这个公司，说老实话，其实不能算是一个有完整规划的公司，有点像房地产行业的那种“项目公司”，弄完整到钱就扯漂的。几个月前 Christy 之所以非要争到这三张单子，是因为这三张单子都有点特殊：有两张的客户是她的台湾老乡，在东莞开厂的，这两个是属于关系户，基本上不赚钱，纯粹做个人情的；另外一张是有点海的，广东省 XX 公司的一个项目，利润很黑，极黑！而且说白了几乎就是蒙钱的，和客户的“实力人士”一起蒙。蒙谁？你说蒙谁？ ^_^

这第三张单子能赚到的钱，对我来说是大钱。但对 Christy 来说， so so ，只能算是毛毛雨。

那她为什么还要做？这个。。。呵呵。在《青春》第三季《最珍贵年轻的心》里面，最后在广州的那段经历，写的非常简略，因为很多东西不太好写出来。在这里只能说一句：我和 Christy 之间，那是患难之交。（自己做过公司的朋友，应该都能够猜出来在那种腹背受敌的环境下，我和她之间到底发生了什么事。只是在这里不能明确写出来，请大家谅解）。这张广东省 XX 公司的单子对她来说，根本就没必要自己做，随便转包给其他公司赚点茶钱就可以了。之所以要带着我来做，是因为她在补偿我。

她是个台湾女人，当时没有结婚（离了婚的），我是一个内地小伙子，这两个各方面差异如此大的人能够一直卯在一起，就是因为有个“患难之交”，有份很真的情在那里。 8 过你们不要想歪了，我和她之间没有任何的男女之情，哪怕一点点都没有！我在外漂泊这么多年，认过的“大姐”只有以前普华的同事 Ann 勉强算。和 Ann 什么玩笑都敢开，包括很露骨的“成人玩笑”都可以随意聊。但是对于 Christy ，怎么说呢，她其实长得还很有点漂亮，毕竟 sales 出身，非常有中年白领女人的那种“精装”感。但是我对她从来都没有任何的“想象和该女 XX 的样子”（老子说得黑直白哈）的那种内心 YY 。在她面前从来不敢乱开什么玩笑，说话脏字都很少，有时候不小心冒出来一句“操 XX ”，都要赶忙说声 sorry 。

我的脑袋里只要一浮现出她的印象，首先是 BOSS ，然后才是一个女人，懂了吧？。。。她不是一个简单人物。

Christy 也很少到我们的“项目公司”来，我一般都是晚上回到天誉花园后，在客厅里和她聊一会儿，说说公司的事，她就不怎么过问了。

那她平时在干什么？她有自己的事情。。。限于整体叙述的安排，我们在这里就先不描述太多。只给大家一个映像就可以了。简单说几点：

1- 个人生活，她是离了婚的，后来也结了婚。具体的细节，我不知道，当然也不太敢问。她只要在广州，都和我住在天誉花园。说老实话我们孤男寡女共处一室（是个大套三），你们肯定会觉得不发生点啥事情简直不可思议，至少你娃该要 YY 一下吧？他妈老子确实就从来都没 YY 过！。。。摆个更陡的，某次她一个人在，洗澡，天热就没关卫生间门，我从外面回来一下子撞见，老子极尴尬，他却像没事人一样，继续洗，仍然不关门，洗完还和我一起吃晚饭，心平气静。。。我其实在这方面有点爱面子，很怕人家说闲话，很早就想和她分开住。但是我不敢主动提出来，怕她认为我反感她的个人生活。。。
2- 她没有上过大学。是不是觉得很奇怪？曾经在凯雷 / 安达信 / 普华等等公司工作过的中层居然没有上过大学。。。呵呵
3- 某次她带我去参加一个广州台商啥子会组织的活动，在大厅我看见一个老几很恭敬的叫她 3 小姐，那娃后来上台发言了的，是明基的某总
4- 她从 20 岁出头到香港来后，就一直在香港 / 大陆，再也没有回过台湾。但是拿的却是美国护照。
5- 我跟了她 4 年半，有 1 年多还是一直住在一起的，但是从来都不知道她有任何男人。就算她后来结婚的老公我也只是听她说的“在美国结婚了”，从来没有见过她老公给她打电话。。。老子不信她娃没生理需要，但是确实没见她和男人在一起过。。。

总之， Christy ，我的 BOSS ，不是一个普通女人。她绝对不是你们想象中的一个外企里面的普通白领女老大。其实大家也应该看得出来，我在描述的时候，“她娃”都很少用。。。是一种发自内心的不敢乱开玩笑，不敢带着有点戏谑的口吻来聊。


过了一个多月，公司进展顺利，单子也整的差不多了。这时候我和 Christy 之间的关系变得有点微妙起来。老子晓得她想一直把我留在身边，带着我做事。但是她并没有明说，我也不太好直接开口和她商量这个“项目公司”做完了后我们的去留，就那么拖着。。。直到半年以后，我再次从成都离开，回想，才反应过来那段时间她其实在“考”我。她更希望我主动开口，而不是她来要求我。因为她这时候已经在那家公司了，后来要做的事，已经和 IT 完全无关，就算是“患难之交”，也不会直接就给我交底的！

她在什么公司？以后的故事，具体见第 4 季（其中一部分）和第 5 季。下面我们扯回本季的情节：

某天我在公司加班完毕，晚上 8 点过，偶然开 QQ ，跳出消息，有人加。然后通过，一个粉红色小兔子在跳，聊了两句。原来是在上海机场上网时认识的那娃。

无事，就有一搭没一搭的闲聊。都是成都人，当然从中学聊起。他是川附的，老子随便问了句“你是川大的子弟啊？”
“不是，我家在那一转而已”
“哦，我是做计算机的。你娃干什么工作的？听你上次口气像是老师吧？”
“不是老师”
“不会还是川大的学生嘛？”
“爬噢，我财大的，早毕业了”
“那你娃是干啥子的嘛？”
他迟疑了好一会儿“。。。在政府机关上班，我是公务员”
“哦，呵呵，怪不得你娃那天要帮到朝廷这边说话哈” 
“朝廷是啥子呢？”
“ gcd 三”
他想了一会儿，估计才明白过来 gcd 是拼音缩写，发个笑脸图标“你娃有点好耍哈”
“同好耍，同好耍，哈哈”

国庆节前，我回了趟成都，有点家里的私事，呆了大概有一周多。又和这娃在网上打的火热，经常摆到半夜。快走的前两天，我在 QQ 上说“出来喝盘茶嘛”，他想了哈“好嘛，我下班有点暗哈，可能 8 点过才走的到”老子淫笑一哈“那对三，我们先切吃饭嘛，然后切洗澡！”

他很惊讶“洗澡？”
我说“啊。。。不得嘛，未必你娃还是好儿童？”
5 分钟后回话才过来“我是女娃娃。。。”
老子晕死！“你娃豁老子嗦？装神打腾哈！” 
一个很委屈的脸的图标“我真的是女的”
我日。。。

妈哟，犹豫了半天，不晓得该说啥子。
又隔了几分钟，她问“那还出不出来嘛？”
我心情很失望（男同学都能理解，嘿嘿），想了想，也只好说“随便你嘛，你有空我们就见个面嘛，我再后天就回广州了”
“那好嘛， XXX 那里见面”

8 点半，老子在约定地点出现。等了半天，没人。有点毛，正准备给她中个电话过去。突然手机响了“我看到你了，你穿的灰色短袖衬衣嘛？我在你左边”我转头一看，貌似有个女娃娃在树子那里。我赶忙快步走过去。

等走到她面前，老子才大吃了一惊，看着她愣了半天“你。。。你是警 + 察？”
她有点不好意思“刚下班，来不及回切换衣服了”
我大脑有点空白，不晓得该说啥子。终于明白 2 个月前她为啥子要帮到广州公 + 安说话了。我顿了一下，乱说一句“你不是说。。。你是公务员的嘛？”
她笑“是三，警 + 察也是公务员三”
貌似确实是，日。。。

然后吃饭，喝茶，聊天。她很健谈，我也比较好耍， 2 个小时后就没有那种紧张感了。最后走的时候，互相报了姓名。我给了她张名片，上面是以前骗钱公司的 title “研发总监”。她开始笑“也，你娃还年轻有为喃”
老子假笑“一般哈，不能和你们公务员比”
“切，你娃转老子嘛。。。我们才不敢和你们比呢，我们收入很低的，比你们这种外企白领差远了哈”
“假打哈！呵呵。。。明天有空没得嘛？出来耍嘛”
“我明天下午可以跑。明天中午电话嘛？”
“要得”
“对了，我叫周越”
“你好，周警官！”
“爬噢！不准洗我脑壳哈！”

她长得并不漂亮，当然也不能算丑。是一个长相普通的成都本地女孩子。当时我是怎么想的？请各位理解，我当时已经快 27 岁了，我想谈朋友了，我想成家。

不可能永远在外漂泊。而 Christy 在那时候，也还没有可能许我一个未来。。。以后会怎么样，走一步算一步吧。 

和周越就这样认识了。她就是在《最珍贵年轻的心》最后结尾时提到的“在网上认识的那个女孩子”。说老实话，在见到她之前，老子压根就没有想到她是警 + 察。现在整的来。。。有点尴尬哈。不过还好，她性格比较开朗，还算是比较融洽。

回了广州后，过了半个月，“项目公司”一切结束，钱到手，可以扯漂了。到了这个时候，我和 Christy 之间必须摆上台面来认真谈一次了。我们两人在百怡坐了一下午，我很坦诚，她也很坦诚，大家都摊开来说了。当时的情况其实比较复杂，我们之前的骗钱公司，还有这次的这个 XX 科技产业公司，其实都没有完全收尾的。她的意思是希望我先留在广州，把剩下的摊子全部搞定，把屎擦干净，然后她立即就要去北京，那边有个公司还在等着她（就是《最珍贵年轻的心》里面提到的那个东方广场的公司）。我心里面非常清楚这种时候其实是对我的一个考验，双方都在选择看我是否还有可能继续跟着她。

我没有想太多就做出了决定“好吧，只要你吩咐的，我去办就行了”

她很满意，看了我很久，然后淡淡的笑了一下“好吧，那就这样说定了。。。等你把事情全部办完，再给我电话，到时候我再看状况安排你。 Dick ，你要相信我，我从来没有亏待过你！”

我点头“这个我从来都不会怀疑”

她的确没有食言，“从来没有亏待过我”，哪怕几年以后我们在香港 2IFC 最终 say goodbye 。。。

Christy 走了以后，我这边就开始收拾烂摊子了。这个过程中也有很多东西不太好写，总之，差点把老子脑壳弄大！不过好在并没有太多根本性的难题，只是事务性的麻烦，所以老子就忍了，黑起屁儿使劲弄完了。

这里插一句，其间碰到了一个小麻烦，我本来还想去找云峰帮个忙，但是却阴差阳错的先见了德仔。当时在深圳有点事情，想想德仔很近，就给他打了个电话叫过来吃饭。晚上见面后，两个人大喝，然后又去花差了一盘。在 KTV 包间里我不经意说回广州后要去找云峰帮点小忙，德仔脸色一下子变得很奇怪“你多久没见过他了？”我想了想“ 1 年多了吧。。。去年我们三个一起吃饭以后就再也没见过，只通过几次电话”

德仔低头，没说话，过了半分钟，把陪酒的 MM 些和公主全喊出去了“靓女，我们要谈事情”。等包间里只剩我们两个人时，他小声说“你可要想好，别说我没提醒过你。云峰现在不是以前那个云峰了。。。他已经变了。现在王越灵都不和他来往！”

我以前在其他校友的嘴巴里听到过一些几年前德仔和云峰为了王越灵打的你死我活的事，所以一直觉得他们有点面和心不和。我以为德仔虾子是在挑拨（小人之心了，惭愧！），就没把他娃的劝告当回事。回了广州后仍然去找了云峰。

但是当事情办完，云峰请我吃饭的时候，我才发现德仔说的是老实话：云峰的确已经变了，大变了！

吃饭的那天，云峰叫他的司机到大华来接的我，一个应该是最顶级 version 的 A6 ， O 牌小号，挡风玻璃下还放了个红牌牌，不晓得龟儿到哪里去搞的，反正有点超。吃饭的地方也是超高档，珠江新城那边的一个“独立建筑”。刚走进包间的时候，我还以为走错了，要不是仔细看了一下正中坐的那个胖子原来就是云峰，老子还以为是走进了选美大赛：云峰旁边，左右坐了他妈 5 、 6 个超漂亮美女，而且年龄好像都不大，看个头也没哪个比云峰矮多少。

胡吃海喝，敬酒，劝酒，呕吐，两个划拳输了的美女当众脱的只剩胸罩。。。场面极其香艳，要是定力差的可能多半把持不住。云峰也他妈一副歪人嘴脸“这几个美女，你丫随便点，要是喜欢全带回去都可以，咱俩哥们儿谁跟谁。。。要等不及了就在这里日！我司机守在外面的，他妈谁敢进来？！” 

不用问也知道，这些小 MM 都是些艺校 / 音乐学院 / 文工团之类地方的。说老实话，老子对这种女孩子根本就没兴趣。我心里一直在想：云峰他妈怎么会变成这个样子了？

作为当年大学时我们那一伙的“大哥”，老子酒也喝多了，就故意二麻二麻的对着那几个小美女吼了一句“没空姐啊？我喜欢空姐！”云峰脸色一下变了，脸阴沉下来不说话，顿了两分钟，抓起一个酒瓶子砰的一声砸碎在地上。小 MM 些吓的大叫，门外司机也赶忙冲了进来。云峰摆摆手，对司机说“把他们都送回去！”

人走完后，我和云峰面对面坐着。我看着他，他没说话，一个人静静的抽着烟。

我刚想开口“你丫怎么会。。。”他娃突然大吼“他妈别管我，我自己的事，关你们屁事！”我也点上烟，抽了两口慢慢说“听 XX （某校友）说你老婆挺好，挺贤惠的，我没想到你会变成这样。。。”他摆了下手，让我别说了。

过了会儿，他站起来，开始在房间里踱步，边走边冷笑“贤惠？呵呵，我知道你们是看不起我。。。他妈你们结了婚的，谈了朋友的，哪个不是找的大学生？德仔那傻逼的老婆还是北 X 毕业的呢。就我找了个空姐，老子又是跑腿做生意的。。。我知道你们怎么想，看不起我？没关系，老子现在有的是钱，你们高尚你们的，我多日点美女，我下作，行了吧？”

我起身，很诚恳的说“别人怎么想我不知道，至少我从来没有看不起你过。。。在我心里你永远都是大学时的那个云峰！”

他停住，很久没有说话。过了 10 来分钟转过身，脸上已经有了泪痕“你也和我一样没背景，要不是你丫是玩电脑的，能吃口手艺饭，她妈还不是和我一样。。。”声音突然越说越大“你们怎么也不为我想想？老子能怎么样？还能怎么样？。。。跟谁比？跟胖子比，他老爸是副部级，有的比吗？跟冰山比，他妈你操都操过她了她们家的背景你会不知道？跟大傻比，额贼都是一个年级的，毕业为啥他能分到西安市局我就只能去原来那破公司？他妈还不是因为他是系统子弟！。。。跟王越灵比，跟德仔比，跟张帅（张俊）比，家里都他妈是地头蛇，至少也比我家强啊！你让我怎么办？啊！？。。。我学的就是营销，啥技术不懂，老子也要吃饭啊！老子也要讨生活啊！他妈老子刚来广州的时候住的什么地方你知道吗？那破房子叫你去住一晚你都会疯！老子在那里住了整整三年！。。。现在钱再多又有什么用？我就是一个跑腿做生意的，吃了今天没明天。。。”

我张了张嘴，有很多话，却一个字也说不出来。

云峰当天喝的大醉，醉得人事不省。他已经完全迷失了。。。迷失在广州这个物欲横流的城市。可能只有在我面前，在这个当年大学的兄弟、和他背景一样并且也早就离开本系统的兄弟面前，他才唯一有了机会敞开心扉。。。

最后我打车把他扛回了家，广园东那边一个很远的别墅小区。进门没有人，只有一个保姆在。把云峰扔进卧室的时候我看到了里面墙上的很多照片，那是我第一次看到许静的样子，的确是美女，超级美女。

半夜 3 点过了，老婆都不在家？。。。我给保姆交待了几句后，转身离开了。

不知道这一对曾经经历过风雨的爱人，现在是一种什么状况。默默走在别墅小区黑漆漆的碎石子路上，我心里很乱。既是在感叹云峰，也是在想自己。不知道等待着我的那份爱情，会是怎么样的？和周越最后会有结果吗？。。。

作为《羊城岁月》的下半部，云峰的故事详见下一季《羊城岁月续集》。下面我们回到本季情节。


到了 2003 年底，收尾的事情基本上进行的差不多了。这个时候我其实也常常在想，下一步怎么走？继续“追随” Christy 还是走我自己的路？当时已经毕业 6 年半了，是到了做选择的时候了。

大学毕业之后 5 年，其实就已经够了，够你自己认清自己了。女孩子可能还有退路，至少可以嫁个好老公，然后做一份清闲的工作混日子当主妇。但是男孩子就没办法，你自己身上的担子太重了！你要想到你的老婆，以后的儿女，还有可能需要你赡养的父母。。。毕业 5 年，基本上就应该了改你自己适合做什么，你该做什么了。不要等到过了 30 岁，才发现我靠入错了行？那他妈就真的有点搞笑哈！

我已经入社会 6 年半了，要说不清楚自己，那是豁鬼的！我非常清楚自己根本不适合独立去支撑一个公司，可能就算老子穷其一生的精力，到了退休的时候这个小公司也最多能租个小半层乙级写字楼。。。我日不是玩笑话，确实是这样的。这样的一辈子职业人生，有什么意义？

我只能跟着 Christy ，才能有更大的发展。

有些朋友可能会问（尤其是以前普华认识我的一些同事）：就算不能再回 PwC 了，也去不了 IBM ，那还有很多地方可以选啊？中国作信息系统的咨询实施或者是开发的多得很嘛！就算 PwCC 这个 NO.1 不存在了，同档次的也还有好几家啊！你又不是新手，去其它几家说不定都还有很多认识的前同事，这个圈子本来就很小，找份工作那么难吗？

找份工作倒是不难。但是： 1 。当时我的心态已经变了，跟随 Christy 一年半，你让我再回去做一个普通的 consultant ，说老实话，我不甘心。这是年轻人的习惯心理，直到现在我都不知道这种心理是对是错 2 。已经丢了那么久，也没有办法再重新捡起来了。信息系统这个东西，和其他软件技术还不太一样，需要的知识面太宽了。老子本来就是半路出家，再把夹生饭炒熟实在太难！而且我在普华其实根本就没有完整做过一个 project ，都是只做过一部分（这他妈也是在外企做技术的害人之处！）。带 team 倒是不成问题，在广州这一年半，这个倒是锻炼出来了。但是刚去一个新东家哪有那么好的机会让你带？从底层开始做，又他妈丢完了。。。只会 C++ ，你让我现在去普通软件公司做月薪只有 3 、 4K 的程序员？

当时都基本已经上决定了，跟着 Christy 一条路走到黑！但是突然又出了点“意外”。这个意外倒是比较温馨，我和周越好上了。

她 11 月初和几个同事到广州来参加一个公 + 安部组织的某某培训。这哈子两个人一下就睡到了一起。很简单，很直白。双方的目的都很单纯：我要结婚！

这个说起来虽然有点搞笑，但是当时我们两个真的是碰合适了。她比我小一岁多将近 2 岁。虽然年龄不算很大，但是屋头压力有点大，妈老汉儿昼时都在念。她也相了无数盘亲，但就是没碰到合适的。她外形条件不算很好，除了个子还过得去外，真的算不上漂亮，只能算是不丑，长相很一般。但是其他条件又好：重点大学毕业，市局放在下面锻炼的，在某专业分局和一个普通区分局都呆过，“有前途”，本身也是系统子弟，除了老汉儿外一家人都是穿黑衣服的。所以她娃眼光也有点高，人家给她介绍个他们本系统的大学生呢，人家男娃娃又看不上她，嫌长得一般；介绍个一般点的警校毕业的呢，她又看不上人家，嫌学历低；朋友介绍的大学同学一类的呢，她又嫌人家不是成都人。。。反正是，高不成低不就。

我那时候对于个人问题的心态也起了点变化。从大学开始到工作这么几年，谈了三个女朋友，一个比一个不靠谱，一个比一个不可能结合。。。当时的心态也有点皮了，就是想找个合适的，适合结婚成家的，挺好！程璐那种，老子高攀不起；方雅那种，同事里面倒是偶尔有，但再难找到那种感觉了（也有可能是我比较腼腆 ^_^ ）； Yolanda ，更不靠谱，他妈两个世界的人，一开始就注定不可能结合。。。

周越长得很一般，这个没关系，我本身就对那种真正的美女不太感冒。过两盘眼瘾可以，说到要谈朋友，那就比较难上道了。女娃娃只要个子不是很矮，身体健康，我觉得都可以接受。再说老子外表也很一般，我又不是帅哥，为什么要好高骛远去找什么美女？吃饱了撑的。。。拿钱去砸？老子的收入水平估计只能到索马里去砸哈，运气好可能砸到个黑美女，呵呵，玩笑话。

周越在广州呆了一个月，两个人如鱼得水。到了 12 月份她走的时候，我们已经在商量买房子的事情了。她回了成都后就每天看商报，看华西，一看到满意的房子就给我中电话，然后我上网查查楼盘资料。最后很快就选定了一个大 KFS 的楼盘，环境还不错。于是两个人商量，我元旦节回趟成都，买房，见父母，争取一次搞定。

可能很多人想说，这个女娃娃咋个喊你买房子呢？有点要不得哈。我觉得不能这么说，她是警 + 察，本身收入比我低很多（她是作为后备干部弄来培养的，公 + 安系统内部好点的单位肯定不会让你娃去，去的都是些清水塌塌，收入确实不高），我又是男孩子，年龄还比她大，由我来出钱买房子应该的。只要两个人是真心的，何必在乎那一点点的经济利益呢？当然还是要说一句，如果两个人是大学就好上的，同学，毕业几年后准备结婚的，这种情况只由一方出钱还是要不得哈！只要家庭经济不是太困难，能够出的还是都应该要出一点，不然于情理上说不过去。开玩笑，组建一个家庭哪是那么轻松就搞定的？

现在我唯一有点担心的，就是 Christy 那边。如果最后决定和周越结婚，那就只能永远回成都，不可能再跟着她了。这么久以来，她对我的任何要求都没有拒绝过。我和她的关系不是普通的 BOSS 和小弟的关系，那是有“情分”在里面的。。。我日咋开口呢？


2004 年元旦，回了趟成都。第一天，见了周越父母，她爸妈都是老实人，人都很好，对我也不错。在座的还有一个她的表哥和表嫂，聊到后来，发现她表嫂的一个舅舅原来竟然是我外公早年的学生（不是真正的学生，是那种文宣系统里师徒一类的关系），这下子“家世”都清白了，不用调查了。我外公在解放前是成都那个“圈子”里的，周越父母可能心里都认为还不错，小伙子书香门第出来的，呵呵。她表哥也是个很爽快的人，吃完饭后又带着我们几个年轻人去喝了盘酒，吹了些犀浦单位上的事。当时映像很深的有一个笑话，当乐子给大家摆摆：

单位某哥们儿，帅哥，条件好，武警总部转业回来的，将近 190 ，相当之称抖。头头都开玩笑说过，要不是你娃级别高了点，上面肯定想把你娃在“重大的日子”弄切站哈天府广场，我日“成都形象”哈，呵呵。这哥们儿因为条件好，所以一直就没有找到合适的三。最后 30 多岁了，才经人介绍和一个做生意的女的结了婚，这个女的长的也称抖，很漂亮。婚礼上兄弟伙些都说，我日你娃简直弄到了，又漂亮又有钱。。。结果休完婚假第一天上班，这娃迟迟没来，都 10 点过了还没人影。周越表哥和他一伙的，有点担心，就中了个电话过切“你娃在爪子哦？硬是遭掏空了来不起了嗦？”没想到这娃阴区区的在电话里说“我。。。我就在门外头，不敢进来。。。”周越表哥叉了，旋到大门口一看，我日，那娃开了个顶级的 BMW ！周越表哥先没反应过来，一个劲的笑骂“狗日的！你娃硬是整到了喃！。。。富婆还有妹儿没得？”那娃却坐在驾驶室里愁眉苦脸“你说老子咋个办嘛？开不开进切喃？”周越表哥一下明白了，我日这问题确实有点具体哈，头头坐的都还是普通奥迪呢。。。在那种单位，这些事情整不好很可能会影响你的前途。最后没得法，两个老几商量了半天，那娃只好把车停到了里面大公共停车场的一个角角头，“伪装”成来办证的。从此后 1 、 2 两年，单位里除了周越表哥外，都没有任何人晓得他娃开 BMW 。每天都他妈像作贼一样，日子过得痛苦球的很。。。

国营单位，呵呵，这些笑话其实很多的。只能是无语，苦笑。

回来的第二天，就和周越去把房子定了，半小时搞定，撤漂走人。回来的路上，她挽着我，轻轻问“什么时候能从广州走？”
我想了想“最迟春节吧。。。我认为应该没问题”
她犹豫了一下“嗯。。。我现在一个人住的，父母也同意我们可以先住在一起”
我停下，笑笑“那挺好啊！”

她很兴奋“郭家桥或者菊乐路，都可以，你愿意住哪里嘛？”
“你们屋头是地主嗦？狗勒这么多房子！”
“啥子哦，都是妈老汉儿单位头分的，都是好老的房子了。里头其实都没得啥子单位头的人在住，很多都租出切了。。。我们以前也是一直租给人家的，现在晓得我要。。。可能要结婚三，就把房子先空出来了”
我有点奇怪“你表哥不是说你爸妈住在草堂那个宿舍区的嘛？你妈分了两套房子啊？”
“那个是省厅的宿舍，我外公留下来的”
“那就随便，看你上班方便嘛，郭家桥菊乐路都可以”
“我上班都远，最近就是住草堂，我们还没结婚不可能跑切和妈老汉儿住三。。。还是看你嘛”
“我无所谓”
她扮个鬼脸“我也无所谓”想了想又说“那就在郭家桥嘛，我懒得搬了”
我点头“好！”

其实说老实话，周越父母对我真的挺好的。元旦节在成都一周，天天都跑来弄的满满一桌子，每盘都吃的老子坐都坐不下来。有次去草堂她父母那里聚餐，吃了饭和她表哥跑到财大去打球，打完回来她妈妈还给我洗过袜子。。。我内心深处那块已经完全冷了的东西，又开始慢慢变热了。碰到一个合适的女孩子不容易，碰到一对合适的岳父岳母更不容易。当时我真的觉得：太幸运了。

周越父母都是那种单位里老老实实上班的。她妈妈是坐办公室的，一个穿警服的普通女人， “老系统子弟”，人很本份，部队里的通讯兵干部转业回来的，在那个年代里也算有点文化的人了。在成都中老年妇女里面，应该算是素质较高的。她老爸是大学毕业生，在重庆上的大学，回成都后没有接周越爷爷的班当警 + 察，而是进了一个某部委在成都的大研究所，一干就是几十年，一个老知识分子。这样的一个家庭，说老实话，很不错。

我不知道是幸福来的太突然，还是我根本没有心理准备。等到元旦结束我一回到广州，就立即打定了主意：离开 Christy ，回成都！

这个完全不是老子的风格。如果说大学毕业以前的我，倒是有可能做这种事，但是现在都他妈混了 6 年了，还这么不顾一切？你娃难道还是愣头青？

有许多过往岁月，只能作为一个男人成长的必经阶段。。。


2004 年 1 月份，这整整一个月过的非常慢，因为我已经归心似箭。新买的房子还要一年多才能交房，所以我和周越必须在川大南门那边他老汉儿单位分的旧房子里住很久。于是她就一个人来弄，重新粉刷，收拾整理，每天都要在单位 — 父母家 — 郭家桥来回跑。她上班也忙，经常晚上 7 、 8 点才下班，所以每天几乎都是半夜 12 点才累的半死的从川大走。成都的 1 月份天气实际上非常冷，我实在不忍心看着她每天这么晚在大街上来回折腾，就打算寄几 W 块钱让她去买个米格车，或者去租一个也行。反正住在川大这边，以后她上班也很远了，几乎是穿城，没车实在不方便。她却不愿意“等以后再说嘛，我们的新房装修还要钱呢，你娃是做啥子海生意的嘛，钱多嗦？。。。没得啥子事的，老子不信我穿起这身衣服还有人敢来抢！”

她是个好女孩子，当时我真的很感动。

到了春节前，广州这边一切完毕。我退了天誉花园的房子，收拾好，然后先飞了北京，去见 Christy 。

我现在都还清楚记得那天下午她脸上的那种淡淡失落表情。两个人都没有太多话，而且也实在找不到太多说的。当时我们两个其实都在心里暗了很多东西：我是本来想说，就算我在成都结婚了，以后我也愿意跟着你，只要能经常回成都探亲就行。但是这个话我却说不出口，更确切的说，是不敢说出口；而她暗在心里的东西，应该是（这是后来才明白过来的）“如果你愿意，我仍然很希望你能跟着我，没有结婚当然好，负担少，但是结了婚也不是什么太大问题”。她不能把这些话说出来的原因是，她当时还没有打定主意是否带我进入她的“本行”，或者是仅仅把我当作她自己私人投资的一些 IT 方面公司的“干将”。这是一个选择，她还没有完全决定。

如果当时我们都把心里的话说出了口，那以后几年我的人生会是怎么样的呢？这是个比较有趣的问题。我设想了一下，大约应该是这样的：
1- 我的个人生活，应该在成都结婚了，有老婆，有孩子，家庭幸福
2- 我的工作，应该是某某美资或台资或港资（什么“资”并不重要，反正背后的老板都是她） IT 类米格公司的成都 Office 老大。小外企的西区土地主，安逸，老子一定要把办公室安在川信，横横！（当时比较土，认为这是成都最好的写字楼，呵呵）
3- 我的前途，应该会很平稳，有一份不错的 salary ，有一份能见人的 resume ，就像很多外企白领一样，非常正常的上升途径。当然，我很可能不再跳槽，就这样一辈子平稳的走下去了

世事往往弄人，我们都没有把心里的话说出来。所以我后来几年的生活绝对不是上面设想的那么“和谐”，那是完全不同的另外一番日子，将近 3 年让我一辈子都难以忘怀的经历。。。

不过还好，在我准备和 Christy 告别的时候，她还是说了一句“我希望你能一直记住，我从来没有亏待过你，也一直都很欣赏你。。。如果以后准备再出来做，请第一时间给我一个电话！”

她用了“请”字，这个是非常严重的。

我重重点头“我会一直记住！”


腊月 25 ，回到了成都，这个 阔别了好几年的故乡。回来后的日程非常之紧张，周越甚至给了老子一张表：见她父母，见她那边长辈，见她的姐妹，见她的姐妹 2 （是不同的朋友），她表哥请吃饭，她表哥 2 （老爸这边的）请吃饭，她表姐请吃饭，“监视” KFS 的工地进展，把我以后在成都准备从事的工作向他父母“汇报”一下，准备好我的资料让她表哥去“弄”个驾照，看好车下订金“我刚参加工作就会开车了，你至少到我们结婚时要能熟练驾驶！”。然后就是三十初一过年，从初二开始再在我那边依样循环一遍。。。 

我看着那张单子脑壳都大了，想了想说“我这边没什么亲戚，见见父母就行了。。。”她有点不高兴“这些都是礼节，怎么能随随便便就应付过去呢？”我只能无语，表示同意。 

25 下午才下飞机，晚上就整了两盘，老子喝晕球了，然后在她父母家里又和她父母以及老妈那边的几个长辈（在一起团年的）见了个面，又喝，又摆，茶泡烟熏再加香肠腊肉使劲灌。。。等她表哥开车把我们扔到川大南门的时候，老子已经完全来不起了，人都他妈快散架了。

但是不能散哈！刚刚回来，还是要“表现”一哈，于是晚上又强打精神在床上使劲折腾。。。

第二天，重复一次。

第三天，继续重复。

。。。。。。

老子不晓得她娃那来这么多的表哥表姐表弟表妹，还有一帮子各种各样的姐妹：财大的同学，川附的同学，小学的毛根儿朋友，刚参加工作时某分局的姐妹，第 2 年换地方后某所的姐妹，第 3 年换地方后某队的姐妹，第 4 年。。。老子已经无语了，我是帅哥吗？当然不是，为啥还要像参观大熊猫一样一一见面？这他妈有啥好见的？简直是。。。

我只能理解为，周越是真心喜欢我的，她认为我还是值得她骄傲的。在给她的姐妹介绍时，她都说我是“ IT 人士，外企白领”，一帮子警 + 察 MM 立即七嘴八舌开问“你们上班是不是必须穿西装的？”“你一个月是不是能拿 1 万？”“你是不是一年要坐 100 次飞机？”“你们上班都说英语？”。。。

而且最恼火的是这个问题“你是哪家公司的？”老子迟疑半天，本来想说刚刚 resign ，还没有工作，又怕给周越丢脸，只好说以前的老东家“ P 。。。”那个 W 还没出口，又觉得不好，他们肯定不知道，于是换成中文“普华永道”。

众人面面相觑，这是个啥鸡巴玩意儿？

我理解，我理解。。。下盘就变聪明了，人家再问，老子就直接说普华咨询现在的东家“ IBM ”，面不红心不跳。众人作了改状“太超了嘛！高科技！”。。。


到了腊月 29 ，连续数天的酒局饭局茶局咖啡局再加晚上折腾已经快把老子整跨了，今天实在是来不起了。又恰好上午周越老爸那边团年的亲戚没有聚拢，于是原计划推迟一天。老子终于睡了个好觉，扯撑睡到了下午，一下子就精神抖擞，生龙活虎。

8 过晚上还有饭局，不要想跑脱哈！这盘是周越在某队的一些朋友，大家约到一起吃饭团年。周越去“一线”某队的时候，已经工作几年了，带的一个小 team 里面没有什么老同志，都是刚刚参加工作的几个小伙子大姑娘。公 + 安系统和其他系统没什么两样，纯粹社招进去没背景的基本上就只能永远卖苦力。这几个娃本来年龄就小（都是中专毕业或者是当了两年兵回来的小 P 孩），所以苦活累活那是跑不掉的。一个二个来了就开始乱吼“妈哟老子们刚够了时间才跑的哈，个龟儿子的，简直恼火。。。”

这盘因为男娃娃占多数，所以喝的非常愉快。老子当然是焦点，都要来灌老子酒，全是“你娃年龄大，你是哥，我干了，你随意！”他妈第一次见面哪能随意？于是老子也只能干，迅速二麻。

醉眼朦胧的看着这些参加工作不久的小伙子大姑娘，一张张青春洋溢的脸，我心里面阵阵感叹：漂泊了这么多年，我要结婚了，我要成家了。。。也许，我已经年轻不了多久了，但是自己的青春岁月，还是值得纪念的。看着靠在肩膀上的周越，我感觉很幸福，真的很幸福。。。我就那样静静的笑着，看着他们拼酒、划拳、乱摆成人笑话、男女之间打情骂俏闹成一团。。。要是我再年轻 5 岁该多好啊，刚参加工作的时候，也是那样精力过剩，呵呵。

突然脑子里什么东西闪了一下！刚参加工作的时候？。。。一种很苦涩的味道慢慢从我的心底升了起来。我 --- 无 --- 法 --- 逃 --- 避！


喝完回到家，周越看我脸色好像有点不对，关心的说“不能再喝就不要喝了嘛，喝得太多了简直是。。。我切给你倒醋！”我没有说话，默默的去洗澡，洗完就上床了。

半夜 2 点过了，周越在旁边已经睡熟。我却看着天花板，怎么也睡不着。翻来覆去，辗转反侧。。。

后来周越被弄醒了，两个人在黑暗中静静的对视。她不是一个笨女孩，早就看出来了我有心事。但她没有开口问，就那样静静的看着我。

过了 10 来分钟，她终于忍不住，轻轻说“是不是有啥子话想给我说？”我看着她，不知道该说什么。。。过了会儿我翻身下床，穿上棉毛衫裤，一个人走到阳台上去站着。周越一会儿也出来了，拿羽绒服给我披在肩上。我转身，把她抱在怀里，心头的那股勇气终于战胜了自卑，慢慢说“我曾经坐过牢！”

她的回答让我惊讶不已：“我早就知道。。。”隔了会儿又说“我爸妈也知道”

我放开她，声音有点颤抖“你怎么知道的？”
她非常平静的看着我“我承认我是一个很理性的人，从广州回来后，决定和你在一起、去买房子之前我就去查过你的户籍记录。。。”
我打断她“据我所知我的户籍记录上没有记载的！”
“这个我当然知道。。。你当时的刑期很短，办案单位就没有去下你的户口，所以你户籍记录上没有，但是在我们公安内部的系统里面是能查到的。。。你忘了你在莲花村按过大手印？那时候公安的内部记录就有了” 
我脑袋有点空白，看着她，不知道该说什么。

她接着说“我找人在我们公安这边只查得到你娃被抓进过莲花村，但是半年后又换过新身份证（当时身份证号码 15 升 18 ）。。。当时我就有点奇怪三，还以为你娃打滑了呢。后来还是不放心，就给我老汉儿说了，我不敢给我妈说。。。后来我爸又切找我爷爷原来在政 X 委的熟人到法院切查，才晓得你娃只被判了半年”顿了下又说“你们屋头还是有点办法嘛，当时能找到人从北京给这边法院打招呼。。。”

我一句话也说不出来，呆站在那里。周越进屋把我的烟拿出来，很温柔的看着我“抽嘛，冷静一下就对了”

这段细节是没有在《青春》里面写出来的。我的父亲，当时动用了他唯一的一个“能量”关系，那是最后的一个关系，用在了我这个年少冲动的儿子身上。。。

包庇死刑犯这种事，再加上还有“携带毒品”的口供旁证，最后能够从检察院一路到公安这边全部整成另处，法院最后判成一个很轻的盗窃犯。开玩笑，这些东西仅仅凭《青春》第二季里面的“魏律师”是根本没法办到的！

老汉儿当年年轻的时候，在某地，某级政府里面混饭。那时候赵同志还处在“培养期”，赵同志一手提拔起来的家乡的阳同志还没有当上这个人口大省的书记，年代久远了哈。。。老汉儿一起工作的还有一个哥们儿，两个人关系非常好。老汉儿后来说我小时候还应该在他那里见过这个某叔叔，但是我实在想不起来他的样子。某次，两个人整了个东西，好像是个啥子报告，非常得上面赏识。几个月后上面放话下来“让整那个某某报告的同志到省城来一趟”。大家都知道，这是个大机会，非常大的机会！在那个年代，这个意思已经很明显了，上面有人看上你了！。。。这个报告本来是老汉儿整的，某叔叔仅仅只是辅助，但是老汉儿谦让了：因为某叔叔是北方人，文革时大城市弄来的，老汉儿知道他非常想翻身，就把这个机会让给了他“我反正是农村出来的，能干到现在的 level 已经很满足了，你去吧”。。。某叔叔很感动“老 X ，我欠你一份情！我一辈子都会记住的！” 

某叔叔去了省城，“面试”，果然半年后就上调省城。几年之后就在省政府里面站稳了，成为了当年赏识他的那个某 2 叔叔的副手， XX 办副主任。这个 XX 办的正主任就是那个某 2 叔叔，当时号称是已经当上一把手的阳同志的“首席智囊”。

后来的事当然就是飞升又飞升。虽然提拔阳同志的赵同志在北京犯了错误，被邓爷爷丢翻了，但是他下面的这一系列蚂蚱却没有受到任何损害，反而还越整越旺球了。因为毕竟，邓爷爷也是家乡人啊，呵呵。后来阳同志也被上调北京（有种说法是邓爷爷准备让他接赵同志的班，不过我们都知道这个不太现实；也有种说法是怕他娃在人口大省占山为王，所以弄到北京去“养起”了 ^_^ ）。作为阳同志的“首席智囊”，当然某 2 叔叔也立即跟随上京。

一串串下来，作为某 2 叔叔的副手，某叔叔也升了，不过肯定不是去北京，那太 YY 了点哈！某叔叔是被放到该省南部的一个大市去当市委书记。几年下来，风调雨顺，政通人和，某叔叔又该升了。但是他妈这时候却挨了个晃事：不球晓得哪个龟儿子在乱拱，上面竟然让某叔叔去该省旁边的一个比较特殊的省级区域当一把手。我日这个有点挨球哈！虽然说胡大爷也在那里“锻炼”过，但是那个塌塌条件确实艰苦了点。。。某叔叔闹情绪， 8 去！上头毛球了“挂职，在这边给你娃挂个常委，去那边考察三个月！”这个基本上等于最后通牒，某叔叔只好一肚子怨气去了。最后还是没得法，只能在那边留下来。。。留下来还不算，上面还要修理你娃一哈，那个喊你娃在“党考验你的时候”闹情绪呢？！于是三个月考察结束后只让他当了个副职，几年以后换届才扶正了。 8 过扶正了就还是对，说明上面还是相信你娃嘀。。。一把手只当了一届，几年后就调出来了，调到了中部某省当一把手，现在都还在任上。

如果有在政府机关里面混饭的朋友，可能都应该猜的出来这个“某叔叔”的名字，但是各人看了就是了哈！不要嘴巴乱拱！不然老子终身追杀！！！

老汉儿当时就是用了这个某叔叔的关系。说老实话，这是最后一个关系，可以说是“救命”关系。毕竟 10 几年了都没有见过面，物是人非。人家当年说过“欠你一分情！一辈子都会记住！”，但这个已经是多年前的事了。老汉儿知道，就算是这个事情办成了，那也绝对是唯一一次也是最后一次可以找人家帮忙。。。

好在某叔叔真的记住了那份情的，一口就答应了下来。他虽然就是从“我省”出去的，但毕竟以前都是在经济口、农口，对于这边的政法口根本就不太熟。现在虽然是地方老大，但是县官不如现管，他也没得法。。。最后只好给北京的某 2 叔叔打了个电话“老领导，有件小事麻烦您一下”。。。

这就是周越说的“能找到人从北京给这边法院打招呼”。这个事情当时我都是才知道没多久（老汉儿一直没给我说过，我在广州的时候有年春节回家，他不晓得咋个突然给我说了）。我一直认为这是一个“大秘密”，现在突然从不久后可能成为我妻子的女孩子嘴巴里说出来。。。老子当时大脑一片空白，完全叉了！


过了半小时，周越把我拉回了屋里去。两个人在床上相对无言。等了很久，她轻轻说“你不要太担心，我老汉儿还是个很明事理的人，他都同意我们结婚了，说明还是认可你三。。。我妈都给我们想好了，反正你是搞电脑的，过了春节我们系统头有个油水很厚的地方要招聘搞电脑的工程师。我妈老汉儿准备让你切，只要你愿意绝对就没得问题”

我有点奇怪“让我切那种地方。。。当网管啊？” 
周越以为我是嫌收入低，呵呵笑了一下“我听说那里钱不少，我们生活要求又不高。我是不是物质女嘛？对喽。。。我晓得，比你原来的收入肯定是要低很多，但是在成都还是算可以了三”
老子有点急“我不是说钱的问题。没弄对哦，你老汉儿也是大学生三，还是研究所里头的，他未必不晓得你们那种国营单位招的这种搞计算机的纯粹就是混日子的哦？这个和我目前的档次差太多了嘛？”
周越有点吃惊的看着我“档次？啥子档次哦？。。。我是为你好！”
老子顶起“咋个好了嘛？”

她没说话，把脑袋偏过去了。过了好一会儿才幽幽的说“你不要搞忘了，你想娶的老妞儿（老婆）是个警 + 察！。。。你有过案底，还没满 5 年，现在严格点说，你还是算劳释人员！” 
我一下呆住了，翻身在床上坐起来，怔怔的看着他。
周越也起身，坐在床上“伤你自尊了？”
我冷冷笑一下“没有，我本来就是劳释人员”
“那你啥子意思嘛？”
我斟酌了一下语句“是怕影响你前途吧？。。。”

她低下头“有啥子办法啊？我一家人都是警 + 察，我也打算这身衣服要穿一辈子的。。。”慢慢抬起头，又变得很温柔“其实有啥子不好嘛？那个地方工作清闲，你也可以抽时间搞你自己的事情，这个我绝对不管你。我爸也说完全支持你这样做，说句那个点的话，如果你自己做事需要资金，他们都可以帮你想办法，这样子多好的啊！。。。在那里慢慢混到，其实说白了就是每天切打一头，好混得很，比我现在工作舒服多了。再过个几年，看有没得啥子办法弄个编制。。。这样子我们都好，你也可以挣钱，我也不怕你过去的事对我有啥子影响，有啥子不对嘛？。。。你还是要现实一点三！” 

我没有再说话，下床，穿上衣服，走出了卧室。周越在背后喊“你又要爪子嘛？”我转头说“下楼切走一哈”。“你有病嗦？！天都要亮了，还下切走啥子嘛走？进来睡！”

我没理她，开门出去了。


冬日凌晨，薄雾蒙蒙的府南河边，路灯把我的背影拖成了一个长长的影子。我坐在望江公园附近的河堤上，静静地抽着烟，思绪慢慢回到了那个热血年代。。。

下面开始《青春如歌》真正的正文：

成都有个别名叫少城，具体是指现在的东城根街 / 长顺街 / 同仁路这一片。这里在“很早很早”以前，五代十国的时候，是蜀王王建亲封的 XX 城（搞忘具体名字了，小时候在屋头的线装书上看的）。这个塌塌和“内城”，就是东城根街 - 人民西路 - 顺城街 - 羊市街这个围围头是完全隔离的两个城市。内城住大王，这个 XX 城住喽啰。那老百姓呢？五代十国时的老百姓完全是小蚂蚁，除了男的充军保卫这两个城，女的作性奴供这两个城的人日，老百姓没有任何存在的价值。所以当时的“官方”记录（就是那本线装书）根本就不会考虑老百姓住在哪里的。据老子设想可能是住在双流的 ^_^ 。

这一片塌塌从那时候开始，就成了成都的官宦“宿舍区”，历朝历代都是如此。一直到了清朝，当时已经有了少城这个名字，这是比较好听的，比较不好听的就是满城。一伙东北来的蛮子占了汉人的花花世界，“西南官方移民点”就在这里，所以这里叫满城，还假巴意思有城墙的。后来孙同志揭竿而起，满满些龟缩在满城里面吓的发抖。但是我们比较“仁义”， 8 杀，“大家都是兄弟”，于是出来握手言欢，和谐了。。。还修了作坊，给满满解决了工作问题，修了路，取孙同志“民族一视同仁”之意，就是同仁路。

少城变成了国民党的官宦宿舍区，以前满满些留下来的北京奴才风格四合院原封不动保留。国民党大员小员虾米员在这里和满满混居在一起，很 8 幸本大爷的外公也是其中一“员”。当然那时候像我家这种“新晋”肯定是会被满满看不起的“泥腿子！”（读的时候要用北京口音）。我日你他妈的蛮子还是吃生肉的呢！没把你们赶回东北切喝西北风已经算 8 错了！老子们是文化人，素质！你们他妈的读过书吗？识字吗？。。。你们有刀，还骑马？哥老倌，现在是火药时代了，老子们有机关枪，不骑马，坐滑杆儿，看哪个凶！

再后来，风水轮流转，刮民党刮凶了点，整臊了，天朝英雄又揭竿而起。这盘没像上盘那么血浸，起义投诚“奔向光明”是主流。于是又 8 杀，“大家都是兄弟”，握手言欢，他妈又和谐了。。。 

少城又变成了天朝的官宦宿舍区，现在是满满、大员小员虾米员和人民干部三代同堂了。我日，有点喜剧哈。比较尴尬的当然就是我们这些刮民党家庭，满满骂我们是泥腿子，人民干部骂我们是坏分子。当然老子们就只能两头骂了：大胆吼满满“批瓜眉瓜眼的天到黑就球晓得耍鸟，提你妈个笼笼到处甩嘛，你娃甩嘛，老子下盘把你狗日的雀雀儿抓来烤起吃！不放盐！”，背后弯酸人民干部“塞，我们是坏分子，他妈的风水轮流转嘛，下盘不晓得是哪个弄哪个！你高尚，我日你高尚咋个会喜欢我们的‘洋学生妹儿’喃？自卑哇？没的文化哇？。。。记到晚上洗脚哈！” 

。。。。。。

当然，到了 80 年代，河山已定，一切都差不多了。满满人丁日渐稀少，每个院坝头挂鸟笼子的已经找不到几户，大一统了，被同化的差不多了。坏分子也下乡的下乡、整死的整死，也差求不多了。。。外公因为在 49 年前耍了盘小聪明，看到刮民党已经输成定局，就阴区区的“顶着白色恐怖”跑切火线入党整了个民盟主委的 title ，打了盘擦边球加入了中立阵营，所以好歹算是在 release 后保住了小命。当然整个家庭的罪肯定是没有少受的。你娃以为在人民面前跑的脱？跑的脱马脑壳！批你娃一个“立场不坚定，打入我方阵营的墙头草！”“反复跨党，不知廉耻！”整整整！弄弄弄！。。。像我们这种家庭在少城靠北边（临八宝街这边）非常非常多。后来想想，至少大家都活了下来，还他妈活的好好的，也还算不错。管你妈的哦，能给条活路还算有点道德，和谐和谐！

少城里面有条比较有名的街，街上有个比较有名的小学，西马棚小学。本大爷就在这里上了小学一年级，也在这里认识了江海、瓜皮和唐怡。

在《青春》开头摆过的东西，我们就不炒剩饭了。下面让我们回到 80 年代末，我小学 5 年级的时候，西郊体育场。



 

第1部分   第2部分   第3部分   第4部分 


 

 
 
首页      作者的话      第一季<羊城岁月>       第二季<沪江不眠夜>       第三季<青春如歌>       

第四季<羊城岁月续集>       第五季（Final）<再见理想> 
 

第1部分   第2部分   第3部分   第4部分 
第2部分

================================= 

那时候早就没和他们三个在一个学校了，我上的学校在同仁路这边。好在地方离的不远，都在那一片。我从三年级开始就在西体的业余体校踢足球，当时的体育场和现在不太一样，经常在这种地方晃的娃娃除了在业余体校训练的外，就全是些街娃儿。“好娃娃”没事是不会跑去玩的。

那天下午在我的记忆中一直难以忘却，因为确切点说，我们这伙人就是在那天下午“变坏”的。

当时是夏天，下午暴热。我下了训练课后已经快 5 点，但是太阳没有丝毫落山的迹象，还是他妈红彤彤的照起。老子等队友全部都走完了后，一个人阴区区的从后门跑出体育场，江海和唐怡在门口等到的。

我边抹汗边问“瓜皮呢？”
江海在耍自行车链子锁“等哈就来，他切接懑娃儿他们了。。。”
“接？”
“是要切接三，他们都没来过，找不到的嘛” 
我有点不高兴“又把懑娃儿喊起。。。老子给你说过不要喊懑娃儿的嘛，他龟儿子蛮海海的，又是乡坝头来的，路都找球不到” 
江海有点毛“那不然喊哪个嘛？你以为我们三个就整的赢嗦？批龟儿铁路局的全是些洞大八大的娃。。。”

今天我和江海都有点紧张，瓜皮更不用说，狗日一直在念“整不赢先往花牌坊跑哈，往花牌坊跑！”。。。

我们这代人的少年时代，在小学 3 、 4 年级以前，都只有“调皮娃娃”的概念。一过了这个坎，到了 5 、 6 年级，晚一点的到上初一的时候，这些“调皮娃娃”就开始分野了。一部分仍然仅仅只是调皮，另外一部分就变“逛”，变“街”，变成少年超哥。

还记得“被威胁”“挨打了”“喊人”“喜欢某某女生”“政教处”这些词吗？呵呵。

我们这三个娃，以前打架都是仅仅在学校里面，甩坨子（拳头）而已，小 P 孩比身体的玩意儿，正常。这盘就有点不一样，这盘变“坏”了，这是我们第一次真正意义上的群架，而且场子是在我们“势力范围”以外的。。。事情起因当然是小问题，那时候的群架都是小问题引起的。 8 过起因并不重要，痛快整一盘发泄我们青春的冲动才重要。当然，在女娃娃面前更不能丢脸，被打了不报复的话那是奇耻大辱哈，如果还被“喜欢”的女娃娃晓得了，我靠，自己去找块豆腐！

唐怡的家有两个地方，她爸妈都是铁路系统的。老汉儿是铁某某院的，老妈是成铁的，这是两个不同的单位，所以她们家在两边都有房子。她平时住在我们长顺街这边，老汉儿单位的宿舍，上学也是在这边，周末的时候才回西北桥老妈单位的宿舍区去。有次回那边去的时候，被某个铁中初一的超哥言语“侮辱”了哈，铁中另外一个兄弟伙帮她出头，但是整球不赢，被打了。于是唐怡不忿，周一回长顺街这边来就给同班的瓜皮说了。当时我和江海都还不晓得，瓜皮虾子就提虚劲“没得事！我们帮你整回来！”然后和唐怡跑切找了那个铁中的兄弟伙，喊他娃约对方，周末，西体，来盘海的！

当时我还没有在“外面”打过架，江海虽然比我们高一个年级，但也仅仅只是“观摩”过外面的真正群架场面。所以我们晓得这件事的时候，心头说老实话还是有点颤抖。但是不能软三，兄弟伙些不是撇火药哈！于是立即开始准备。老子因为本来就在西体训练（每周要切两次），所以先就把地形整熟了。江海有点激动，反复比较了各种兵器后，决定我们应该使用自行车链子锁（那时候的小超哥标志哈）。唐怡更激动，死说歹说都要跟到我们一起切，我日超妹儿也要练成了。。。

过了一会儿，瓜皮带着懑娃儿他们几个来了，一个二个全是激动加兴奋的表情“弄！”“整！”“都不准趴哈！”“哪个龟儿子才跑！”

为了叙述方便，先一一介绍这些当年的兄弟伙：（是不是有点《初恋》开篇时的感觉了？ ^_^ ）

1- 懑娃儿：虾子堆头大球的很，比我们整整高一个脑壳，胖两圈，看起比初中生都要海得多。他家本来是双流那边的农民，后来机场搞啥子建设占了他们的地，拿了钱变成了双流城镇户口，妈老汉儿就跑到成都做生意，也没空管他，把他寄养在过街楼的叔叔家里。这娃头脑简单，只会来蛮的。他本来和江海一个班，但是后来留级了。我和瓜皮都不太喜欢他，我嫌他娃没得脑壳，木错错的；瓜皮不满的是懑娃儿屋头钱比他屋头多 ^_^ （玩笑话）

2- 张科：二道街的，他爷爷和我外公在 release 前就认识，都是刮民党家庭。 8 过我外公是玩笔的，他爷爷是玩枪的，好像是啥子宪兵总队的老大。那时候我们那转的小学在清明节都要组织切 12 桥，“祭奠先烈”。每盘这个日子张科就惶惶不可终日，因为盛传他娃爷爷就是当年屠杀 12 桥烈士的黑手。龟儿子西马棚的老师也挨球，还像模像样的说“张科，你最应该严肃点哈！”。。。张科家里面其实非常惨，他爷爷在文革前就被整死了，妈妈生他的时候难产死了，老汉儿一直在峨边啥子矿，生产事故又死了。他是孤儿，跟到姑妈生活的。

3- 陈浩：红墙巷的，我们都喊他耗儿（四川话老鼠的意思）。他娃不是西马棚小学的，是东城根街对门那边啥子小学的（记不太清楚名字了）。但是他在西马棚读过，我从西马棚转走的时候他娃刚刚进校。他比我们要小一级，人长得很瘦，走路都他妈贼眉鼠眼的。瓜皮和他关系最好，两个老几都是属于那种看到女生就喷起喷起上切，前后左右打旋旋儿的。后来从西马棚转到东城根街那边切，据说就是因为在学校头偷看女厕所，结果妈的看到了女班主任，遭逮现行。父母怕他娃以后被班主任穿小鞋，只好转学了。他父母是离了婚的，老汉儿好像是西城区少年宫守门的，一天到黑喝烂酒。 

4- 鸡公，他娃的外号实在不雅，所以只能这样写了 ^_^ 。他家是长顺上街那边的，好像在仁厚街东胜街那一转。他们屋头是半个满满（记不清是他老爸还是老妈了）。半年前还在泡桐树小学，某天班主任不落教的很，当到全班同学的面喊他娃满满。他娃毛球了，站起来把桌子抽翻，冲上讲台就打班主任。狗日确实该打！不晓得为人师表哇？我们兄弟伙些倒是可以随便乱喊，因为那并无恶意，互相之间都明白。他妈的你一个省直机关小学的老师在讲台上这样喊，硬是老百姓的子弟就长的丑嗦？。。。后来就只能转学了。到了西马棚第一天就和懑娃儿打一架，争座位。后来我们几个跑切收拾他娃，打了几盘就整成了兄弟伙，靠！ ^_^ 

大家都应该看得出来，我们伙人里面，其实真正有一个“完整幸福”家庭的，可能只有唐怡算是。这是很明显的事情，街头混混都这样，没有办法。不是孤儿就是单亲，要么就是父母不在身边，或者父母没文化小市民个体户一类的。。。写到这里非常想发一点感叹，我现在还没有结婚，以后结婚了，有孩子了，老子绝对不能让他 / 她再走我们的老路，一定要给他 / 她一个幸福完整的童年，一个幸福完整的家！

如果有选择，我相信我们都想过和商业街那个小学里面的孩子一样的生活，好好学习，天天向上，然后四七九，然后北大清华。。。热血青春虽然永生难忘，但是代价高昂。人生就像一盘赌局，始终都是有输有赢，你不可能一辈子走钢丝，也不可能一直拥有最精彩的瞬间。把青春热血洒完了，小心后半辈子吊盐水！

无怨无悔是豁鬼的，那是诱骗小 MM 的词。我非常清楚自己在 25 岁以前的这些经历对任何一个“纯真” MM 都极有杀伤力，拿切豁女大学生的话几乎是逮谁杀谁。但就像《沪江不眠夜》里面说的一样，这是我们自己的青春岁月，我们付出了很多常人能难以承受的代价，不要把伤口当成时装，你要对的起自己付出的这份情！也不要说什么“我无怨无悔”，那他妈还是留给 YY 小说比较好，这仅仅只是永生难忘值得纪念而已，正如本季的标题：青春如歌。。。


兄弟伙些全部到齐，大家都把唐怡向到“他们人多不多？”
唐怡眉毛皱起“不晓得三。。。”
瓜皮冒一句“怕锤子！老子不信他们初中的硬是变形金刚！”（那时候流行这个词哈） 
老子白他一眼“那你先上嘛”
他娃马上哑起了

沉默了一阵，江海开口“反正老子们不要虚，如果他们人比我们少，就黑起屁儿整；如果人比我们多，就各家逮到比自己个子矮的打。。。记到哈，就算弄不赢，也不要自己先跑，要跑大家一起跑！我们人一直都要在一起，不要被打散了！”

大家纷纷点头，然后发家伙，一人一把链子锁。全是崭新的外面蒙了层软塑料的最大号，资金由瓜皮赞助。本来懑娃儿说他买的，狗日瓜皮跳得比哪个都快“我买！我买我买！”

自行车链子锁这个也有名堂。可能很多人当时打群架都喜欢用剥了皮的全钢链，但是那种其实不好。除非你娃专门练习过，否则在这种群殴的乱七八糟环境下很容易误伤自己。这种换境就是要用没剥皮的链子锁，因为这样实际上是在当软棍用，相当称手，而且它的两头并没有蒙皮，钢链是露出来了的，杀伤力也不弱。

过了 10 来分钟，对方还没有来。我对唐怡说“你先到体育场里头切”唐怡有点不高兴“我看一哈嘛。。。”江海吼她一声“看铲铲看！等哈子整起来了哪个还顾得上你？”唐怡没办法，只好嘟起嘴巴跑到体育场里头切了，躲在木栏子门背后偷偷瞅。

又过了一会儿，对方终于来了。但是只有两个人，看样子都是初中生，个子比我们高。
一个娃很不吊的看了我们一眼“你们长顺街的哇？哪个是瓜皮？”
瓜皮刚想回答，江海却大声说“老子就是！”
那娃看了看江海“跟到我们过切三！”
老子骂了一句“日妈过哪切？”
两个娃没有回答，转身朝西体大门那边走了。

江海小声对张科和鸡公说“你们两个留在这儿，藏在那个侧门后头，等哈子如果我们朝这边跑，你们等他们跑过了再出来，从后头。。。”张科点头“懂起了！”

我们这伙人里面，鸡公打架出手最黑，心最狠（狗日满满硬是要凶点）；张科脑袋好使，而且最稳的起。江海把他们两个留下，打了个如意算盘，想来个伏击。。。刨开这两个干将，其实我们剩下的几个就只有我和江海能打了。懑娃儿虽然有力气，但是虾子不怎么会打架，而且跑的他妈简直像乌龟爬（打群架的时候百米速度可是一个很重要的东西）。至于瓜皮和耗儿，两个虾子纯粹是凑数的，他们去别的学校干些踩场子下战书外带打望该校 MM 的工作还可以，真正上阵的时候能不给我们添麻烦都算很好了。 

走了一段，对方的两个娃突然拐进了西体围墙旁边的一个缺缺。我觉得那里好像是个公共厕所。

等我们跟着拐进切，一下子都怔住了，倒抽一口凉气！里面站了他妈 20 多个娃，看样子都比我们大，好像是初一初二的。。。老子心头在骂“我日你们的妈啊！”


对方领头的个子很大，嘲笑我们“狗勒这些批娃娃还拿链子锁，哈哈哈。。。”
瓜皮稳了哈，开始练嘴劲“管球的我们拿啥子！你们哪个是 XX ？”（欺负唐怡的那娃）
对方没人说话。都把我们盯到。
有点奇怪，我转头看江海，江海也在看我。。。对方啥意思？
过了半分钟，场面有点尴尬。我在背后捅瓜皮一哈，瓜皮懂起了，又开始吼“哪个是 XX ？”
对方仍然没人说话。刚才嘲笑我们的领头的那娃把眼皮搭起，假装在看旁边。

我日这个有点日怪哈！叉了，完全叉了！对方闷起，我们也不可能先动手三（对方明显占优势）。就这样子僵持了好几分钟。。。最后江海没得法，只好对我们说“走了嘛”

一伙人慢慢朝西体后门走去。耗儿小声说“咋回事呢？”瓜皮说“不会是他们怕了嘛？”我也想不出个头绪，不晓得该说啥子。

走过侧门的时候，我喊懑娃儿切把张科和鸡公喊出来了。几个人聚在一堆，讨论了半天，没得结果，都不晓得咋回事。

正在发呆，江海突然大喊了一声“我日！”然后扯钩子就朝后门那边跑，我们一下子明白过来了，唐怡！！！

等冲进后门一看，没得人！四处找了半天，也没得人！。。。这哈子瓜完了，咋办咋办？

没球的法，一伙人又赶忙扑爬跟斗的朝刚才厕所那边冲。张科跑在最前面，刚刚拐进厕所那个弯弯，迎面就被一棍子打在脖子上，人立即半飞起来，身子后仰着“砰”的一声掉在地上。鸡公跑第二个，一下就反应过来了，抡开链子锁就冲上去朝对方劈头盖脸的打。跟着江海懑娃儿瓜皮耗儿都跨过倒在地上的张科，冲上切就乒乒乓乓开整。老子跑在最后，使劲把张科从地上朝西体的围墙这边拖。他娃当时应该是短暂昏迷了一下，我把他拖到墙边边的时候又醒过来了，但是嘴角开始在流血（可能是嘴巴里面破了）。老子也顾不得那么多了，看他没事就没再管他，自己也甩起链子锁冲过切开整。

力量对比过于悬殊，根本就没的啥子打头！对方现在手里全部是那种木头课桌腿，当棍子用，扎实的很！（他妈刚才咋没看到他们拿起在？）鸡公还好，勉强一个人能打对方 3 、 4 个；我和江海能一人顶住两个；懑娃儿堆头大，经的打，被对方 4 、 5 个围到整，不过还没倒（没倒就好！）；瓜皮和耗儿就惨了，两个老几被打的到处跑。瓜皮好像一开始脑袋上就被开了口子，一额头的血，大概眼睛被血糊住了，只晓的拿起链子锁乱舞，根本打球不到人。。。

10 分钟后就胜负已决。老子看实在不行了，就乱甩了一把链子锁，把围到的人弹开。然后冲到墙边边上把张科拉起来，大声朝江海他们喊“跑跑跑！”于是开始四散奔逃，最后我们完全被冲散了。。。

我和鸡公把张科拖起，亡命一样向河边上成都军区那个方向跑。那时候新二村那一片都还全是乱七八糟的矮房子（还没有新二村这个名字），里面小路纵横交错。老子先就想好了，如果整不赢要跑的话就朝这里头跑。但是开整之前太紧张，竟然搞忘了给江海他们说。 

我们三个一冲进来就把后面追的人甩脱了，然后跑到一个暗角处停下。鸡公坐在一块砖上，大口喘气，我直接一屁股坐在了地上，也像牛一样喘气。张科经过这么一阵跑，完全清醒过来了，边喘气边骂“日他仙人！把老子疼惨了，狗日的。。。”我问他“你嘴巴没的事嘛？”他抹了哈，血已经止住了“没得事”

半个小时后，天已经全黑，我们决定回去找他们。

围到西体转了一圈，一个人都没看到。

后来又继续转，转到铁二院宿舍区那边的时候，终于碰到了耗儿，一个人在一堆自行车后面四处张望。他娃一看到我们就赶忙冲上来“你们没得事嘛？我和瓜皮找到唐怡了！”

我们跟着他，跑到一堵围墙背后一看，瓜皮靠墙坐在地上，唐怡拿手绢在给他绑额头。手绢上全是血，瓜皮脸色很苍白。耗儿犹豫了一下，小声问我“要不要到医院头切哦？”我摸了摸瓜皮额头“没得事。。。血都止住了的嘛”然后转头过来问唐怡“你娃跑到哪儿切了？”

唐怡低下头，脸上有泪痕，应该哭过。耗儿小声说“唐怡被他们几个大娃娃抓到了！”我和张科鸡公都大叫一声“啊？！”张科大声问 “然后呢？”唐怡没说话，过了好一会儿才像蚊子一样说了一句“他们摸了我一哈。。。”老子赶忙问“摸？摸啥子地方？摸。。。摸你底下了？”

唐怡发育的有点早，当时就胸口就已经开始冒起来两坨了。瓜皮狗日都开玩笑给我们说过“之想捏一把！”我们都转他娃“你娃切捏嘛，要是被江海晓得了不把你龟儿打成板鸭！”

我们都把唐怡望到，她一直没说话。鸡公性子有点急，忍不住“你说三！有啥子嘛？他们摸你哪儿了？”过了很久唐怡才轻轻指了下自己胸口“只摸了一哈，刚好有大人路过，吼了他们一句，然后我就挣脱跑了。。。”

当时我们才小学 5 、 6 年级，课桌上自己划的男女三八线都还隐约可见。我日竟然出了这种事情？所有人都无语，不知道该说什么。鸡公在墙上狠踢一脚，掉下一层灰。

过了一会儿，耗儿又跑出去找剩下的人。

到了晚上 8 点过，终于把江海找到了，跟着耗儿一起跑到墙背后来。他额头上肿了一个包，应该是被对方打的。鞋子也跑掉了一只，另外一只全湿透了，不球晓得踩到了哪个水荡荡里头。我看着他，他也楞楞的看着我。。。我们两个当时就是这伙人里面的老大。这场架是他决定打的，倒不是因为瓜皮先去挑了，我们下不了台，而是因为唐怡被欺负了，他不能忍受；这场架也是我决定就在西体整，因为我当时对这一片很熟，还提虚劲“打不赢我还可以喊足球队的人来帮忙，有 10 多个人，随便弄！” 谁都没有想到最后竟然会整成这个样子，只能是相对无语。。。

后来大家就在墙边坐下，瓜皮摸了包红梅出来，大家分起抽。烟雾缭绕，星星点点。。。我小声给江海说 “唐怡被铁路局的娃摸了”，他点头“我晓得，耗儿给我说了”。唐怡在那边暗影里，看不清她的表情，江海一直望着她，没说话。

抽了会儿烟，我始终觉得好像有点啥子不对。想了哈，想不出来，再想，好像少了个人。。。老子一下跳起来“我日！懑娃儿喃？”


一伙人在附近找了半天，连个影子都没有。正一筹莫展，瓜皮突然想起，当时我们从厕所跑的时候，懑娃儿好像被对方 5 、 6 个娃按到地下切了。于是一伙人又赶忙朝厕所跑过去。

那个西体外面缺缺头的公共厕所里没有灯，黑漆漆的。我在外面喊了一声“懑娃儿！”，没人回答。耗儿又喊“懑娃儿！”，仍然没人回答。大家有点失望，正要准备去其他地方找，江海突然说“咦。。。里头好像有人”然后自己跑进去了，我们也跟上。老子刚要迈腿，想了哈，又转头对鸡公说“你在外头把唐怡守到”鸡公点头“嗯！”

那个公共厕所很大，隐隐约约看到好像有个人靠墙半坐在水龙头那里。我们跑拢一看，那么大个堆头，憋憋是懑娃儿。江海喊“懑娃儿！”，那娃没有吱声，脑袋耷拉在胸前，只微微抬了下头。

张科划燃根火柴，我们凑到跟前一看，我日一大股臭味！懑娃儿脸上有些黄的东西，头发半干半湿，胸前衣服也是湿的。耗儿声音有点颤抖“你。。。你爪子了？”懑娃儿没有回答，只是在小声抽泣。 

江海一字一句的问“懑娃儿，他们淋你尿了？”
懑娃儿点点头，过了好一会儿才开口“还喊我吃屎。。。”
一阵可怕的沉默。

几分钟后，我轻轻问“你吃了？”
他艰难的点了下头“不然他们就要把我甩到粪坑头切。。。”
我日你们勒妈！日你们仙人板板！
大家呆站了几分钟，江海的声音像鬼“这盘老子要见血！”


半个月后，懑娃儿转学了，转到了东城根街对门那边的小学，和耗儿一个班。他叔叔发现他被打了，盘问，他娃不说，叔叔没办法只好把他转学了。

这半个月我们没有闲着，都在准备报复的事。不过这盘的情况起了点变化，有点微妙。怎么说呢，我们 7 个人毕竟不可能完全一条心，因为每个人的想法和性格都不同。

张科和鸡公，实际上是属于“我的人”，我们三个人的家庭情况都有点像，都是少城的遗老家庭， level 比他们几个家要高点，所以平时我们三个的关系要更好一点（而且我和张科还有个上上辈就是“党国同仁，提携之情”的关系在那里，挨边还是可以算个世交）。当然说的这个 level 不是指经济条件，而是指“社会地位”、受教育程度这些东西。要说经济条件，反而我们三个家最差，日。。。

瓜皮和耗儿又是一伙的，他们两个是邻居，都住在红墙巷。而且很早以前双方父母都是街道工厂的工友。后来瓜皮父母开始在荷花池摆摊子，耗儿的妈离了婚后也曾经和他们搭伙做过一段时间的生意。

江海和懑娃儿的关系最好，他们两个原来是一个班的。懑娃儿最早就是江海的跟屁虫，江海原来的成绩其实还有点好（他人很聪明），据说懑娃儿至少抄了江海好几年的作业，直到降班为止。

至于唐怡，那他妈就更复杂，完全是“恩怨情仇” ^_^ 。。。最早和唐怡关系好的其实是老子，我很小就会画画，刚上小学就被一个住在同仁路和西马棚夹角的红砖楼（这楼现在都还在那里）的绘画老师看上了，有时放学就会带我到她家里去辅导一下。另外一个学画的女娃娃就是唐怡，所以我很早就认识她。她是在我转学走了以后才和江海瓜皮他们混在一起的。当时的传言也他妈多，我每盘跑回西马棚切找他们玩就会听到新的绯闻。一会儿据传是瓜皮喜欢她（当然这个 8 靠谱，瓜皮虾子连母鸡都喜欢），一会儿据传又是她喜欢张科（因为张科长的好看），一会儿据传又是老子还对她念念不忘（因为她画画落款一直用的那个章是我送给她的）。。。总之就是他妈乱七八糟，小孩子整的那些玩意儿。

但是我们大家都知道，其实真正喜欢她的是江海。那她喜不喜欢江海？这个我们不晓得，反正只要海娃儿一惹出啥子事，“第一时间到达现场”的绝对是她，呵呵。

江海是单亲家庭，很小的时候父母就离婚了，他一直跟着妈妈生活。他妈妈最早也没有工作，带着儿子一直过得很艰难，后来开始在长顺街上开小抄手铺，生活慢慢才好起来。到了我们上三、四年级的时候，又在唐怡他们家属楼的门口开了个小卖部，成了两个小铺子的老板，生活算是比较殷实了。我到现在都还清楚记得一个非常难忘的情景，大约是应该是江海在初中报名的时候，我没事跟着一起去玩，学校老师做家长情况登记，问江海妈妈“职业？”，他妈妈顿了很久才脸很红的说“个体户”。那时候个体户虽然经济条件好一点，但在整个社会中还是被人看低的。。。

因为江海老妈的小卖部开在唐怡他们家属楼门口，所以唐怡上学放学经常都和江海走一起。年级低的时候大家还没什么闲话，一过了 3 年级，小孩子隐隐约约知道点“男女”的问题了，于是闲话就开始出来了。不过好在老师并没有干涉，原因很简单：两个都是“好孩子”。

说唐怡是好孩子可能大家勉强没什么意见，但说江海是好孩子这个就他妈有点搞笑。 8 过你要是和江海不熟的话，很可能真的会认为他娃是“好孩子”：他随时都穿得干干净净的，头发梳得很整齐，衬衣第一颗扣子永远都是扣上的，戴过两道杠，在老师能看见的地方他娃从来不惹事，成绩不算非常好但也至少算“比较好”（我记得好像比唐怡的成绩都还好一点）。而且他娃的长相是那种很“乖”的小男生长相，很逗大人爱，许多老师都喜欢他。所以他娃在学校里给人的映像完全就是一个好娃娃。。。

要说坏娃娃，我和瓜皮才是。所有老师对老子的一致评价就是“典型精力过剩” ^_^ ，随时都他妈猴跳舞跳的，不是和同学打架就是和课桌板凳过不去，一会儿又整烂个椅子一会儿又踩烂个扫帚，要是哪间教室的玻璃碎一块或者门被踢烂个洞，老子绝对是第一个被逮去办公室审问的，我日。。。瓜皮就是四川话里面说的那种“滚龙”形象，我都穿得很瓦了，他娃比老子还瓦！身上随时都脏兮兮的，尤其是鞋子，就没见他娃穿过干净鞋子。而且啥子拿吃剩了的泡泡糖去粘女生头发啊，偷偷在女班长的课本上画一对乳房啊，这些鸡巴烂事不用问都知道是他娃干的。

这次的这个事情，说老实话，一开始是唐怡引起的。作为她的朋友，我们都有义务去帮她出头。但是在出乎意料的搞得这么血沁之后，我们这 7 个男娃娃，毕竟就还是有了个轻重缓急的考虑了。

意见最大的是张科，他不想再继续打下去了，不是他胆子小，而是他认为有点不值得。我们这几个里面除了后来转学来的鸡公外，就数他和唐怡的关系最一般。他娃其实有点不喜欢唐怡，偷偷说过“假眉假眼的。。。”西体群架他倒是也被打腾了，但他只愿意报复和我们打的那些娃（那里面很多人并不是铁中的，只是铁路局那一片的），而不愿意再“为了唐怡打下去”

鸡公的态度更她妈微妙，虽然他和张科都算是“我的人”，但是很多时候他娃更愿意听张科的。如果张科和我的意见有很大出入，老子就不一定喊得动他了。他娃磨棱两可的说“你喊我的话，我肯定要切，但如果是海娃儿的话。。。我看张科嘛，他切我就切！”，日哦！

瓜皮和耗儿，他们的意思倒是很明确“弄！一定要弄回来！”但是这两个老几根本就靠不住。练嘴劲倒是可以，真正要上切见血，说老实话，他们不敢！而且在我们准备报复的过程中还出了件事，瓜皮某次为了给一个漂亮女生“献殷勤”，狗日竟然把懑娃儿吃屎的事当笑话说了出来。江海当时就毛球了，放学后堵在红墙巷口子上准备弄他娃。后来倒是被耗儿劝住了，但是整的瓜皮也相当不满。他本来就不喜欢懑娃儿，认为懑娃儿老是给我们拖后腿，不球晓得江海为啥子还一直那么维护他。

海娃儿是个很重情的人，他认为他该维护的，根本就不会听别人说三道四。

整到最后，就只能把老子弄来方起了。为唐怡，我没话说，她一个女娃娃在铁路局那边被欺负，还被别人摸了胸口，我是她朋友，继续打下去是应该的；为懑娃儿，也是应该的，我和他的关系虽然比不上和江海那么铁，但是朋友被灌了屎，老子也认为是根本无法接受的，奇耻大辱！

但关键是现在有个明摆着的问题：我喊不动张科和鸡公，而且他们对我也有很大意见。张科说的很直白“人家海娃儿为了唐怡，你为啥子嘛？唐怡喜欢你嗦？。。。她还不是背后说过我们三个没得钱，说你原来皮鞋都没得，切 12 桥都是穿海娃儿的”老子只能默然，看鸡公，鸡公翻白眼“我们是没得钱三，人家唐怡是铁路局的，海娃儿屋头是开馆子的，人家耍朋友有我们啥子事嘛”他是满满家庭，自小受的“事态炎凉”家教应该比我和张科还多。。。

而且还有个问题：瓜皮的事也成了我和江海之间的一个障碍。在《青春》里面就说过，瓜皮一直都比较听我的话，但对江海的话经常当耳边风。这个和我一直有点维护瓜皮有关系。他娃虽然随时嘴巴里开火车，做事情没个准头完全不靠谱。但他其实人很单纯，没有太重心机（老子一直很讨厌心机重的人，应该还是和家庭环境有关），而且很讲义气。要比经济条件的话，当时他们家其实还不算特别有钱，因为那时候他父母才刚刚起步。但是瓜皮每次为了大家掏钱从来就不皱眉头，很多时候连自己的饭钱都贴进去了也不会讲三讲四（他父母没空管他，就安排他中午在长顺街上的一家馆子长期吃饭），不像懑娃儿一样很多时候要自己暗一下。

对江海想弄瓜皮的事，老子也有点不满，第二天晚上还和他吵了几句。
江海开吼“我日妈人家懑娃儿吃了屎的嘛！他为那个吃的嘛？还不是因为大家！龟儿子瓜皮把这个当笑话给 XXX 摆！老子想弄他不对嗦？”
我也毛“瓜皮说瓜皮的，懑娃儿吃屎还不是因为他娃自己刚不起，要是老子的话宁愿被甩到粪坑头切老子也不得吃！”
江海沉默了一下，过了会儿又冒了句“你当然不得哦，要是换成瓜皮喃，老子不信他娃就刚得起了！”
“瓜皮可能是刚不起，但是他娃跑得脱，至少不得打都球没咋个打就被抓到！”
江海翻老子个白眼“我晓得你维护他！”
老子对翻“日妈你就没维护懑娃儿嗦？” 
“懒球得和你娃扯，一句话，你说下盘到底咋个弄？”
“我要先想哈多”
江海没再多说，气鼓气胀的走了。


过了两天，我跑去找了个人，我们巷子里面的一个大娃娃。这娃叫志勇，他姓啥子我都搞忘了。从上小学开始，这娃的名字就一直在老子耳边回荡，全是大人告诫的“不要和 16 号院坝的志勇裹哈，那娃迟早要吃花生米的！”志勇在 83 年严打时就被弄进去过，罪名是万金油流氓罪。当时他才刚上初一，应该才 12 、 13 岁，但这娃堆头大，看起像她妈 16 、 17 岁的孩子一样。估计那几天可能是派出所没有凑够“目标名单”，也有可能是根本就搞错了，所以不晓得咋个回事竟然把他抓进切了。据巷子头的大人说，武 + 警晚上冲进来把他娃架起走的时候，他娃流了一裤子的尿。后来当然是妈老汉儿发疯一样上告，大闹橙瓦街派出所，然后学校又出证明，居委会又出证明，反正很折腾了一番才把人放了出来。这娃一放出来人就变了，以前还仅仅是不良少年，出来后很快就在社会上耍了，成了我们那一片的“知名人士”。

我很早就认识他，这盘老子想找他帮忙。我心头非常清楚光靠我们几个 P 娃娃是没办法和铁路局那边的娃继续整下去的。力量相差太悬殊，只能借助志勇这些“超哥”一级的人物了。好在志勇也爽快，一口就答应下来“铁路局的？老子随便找人弄他们嘛！”

晚上我就跑去找江海，把自己的打算给他说了。没想到他娃很不爽“志勇？你们那边那个哇？那个批龟儿子整的赢个铲铲！。。。他娃吹得凶，你听他的嘛。。。”
我有点生气“妈光靠我们咋个弄嘛？你以为你是变形金刚？”
“我们人又不少，有必要切找其他人帮忙嗦？”
“不少？。。。你自己切问张科他们”
江海一下子不说话了。

隔了会儿我又说“本来就是嘛，张科他们都只想切找上盘和我们打的那几个。。。你自己心那么大”
江海脸色有点变“老子再给你娃说一次哈，老子没有喜欢唐怡！”
“塞，你没喜欢。。。反正张科他们不愿意再切了”
“那你愿意不愿意切嘛？”
“老子啥子时候趴过？”
“那你喊志勇做啥子呢？”
“我们整不赢得嘛！” 
江海突然说了句狠话“锤子才整不赢，你看老子整的赢不？”
我没说话了。

隔了很久我才说一句“反正你准备好要切的时候喊我一声” 
他转身走了。
我想叫住他，张了张嘴，却喊不出来。

后来回头来想，个人性格确实是少年时就早已养成了。江海后来成了黑道枭雄，我就算上了大学进了外企，走的是正常人的路，但是自己的人生经历从来都没有和“雄”字沾上过边。我的内心深处，很多时候还是埋了太多柔软的东西。我不愿意负人，不愿意让朋友难做，在人生的许多选择上，我其实很软弱，很退缩，往往都是靠牺牲自己来换取他人满意，或者说的更直白一点，是换取自己内心的安宁，换取自己的一身轻松。。。我不知道这样的性格，算不算是缺陷，也不知道这样的人生，算不算是幸福。。。

过了两天，我放学路过西马棚口子，看见志勇在路边和一个超哥抽烟摆龙门阵。老子正想上去问问他喊人的事，他娃一扭头看见了我，突然朝我跑了过来（以前可没这种事）。一到我跟前就神神秘秘的小声说“我日，你们那伙的那个海娃儿，出名了！太球鸡巴超了！”等他唾沫横飞的给老子摆完，我楞了至少一分钟，然后立即扯钩子就朝西马棚小学跑。 

刚跑到门口就碰到几个原来的同学，都用一种有点惊讶的眼光把老子看到。过了会儿瓜皮鬼头鬼脑的拱出来了，一看到我就赶忙把我扯到路边边上切“狗日的！这盘整大了！” 

江海当年的表现，的确是让所有人都吃惊，大吃一惊！

他娃跑切找了个唐怡他们家属楼里认识的娃，那娃和唐怡一样也是有“半个家”在铁路局那边的。让这娃阴秋秋的带着他去了铁中，然后找到了那个最开始帮唐怡出头的兄弟伙，又另外找了些铁中初一的“熟人”，打探了半天，最后终于把欺负唐怡的娃、西体群架领头的娃、摸过唐怡的娃、出主意灌懑娃儿屎的娃这些仇家一一认清楚了。

第二天中午他跑去叫上懑娃儿，两个人摸到铁中那边去。等到中午放学的时候，喊懑娃儿在街对门望风，然后他一个人揣了把剔骨刀（不球晓得狗日到哪里去弄的）和一个榔头，走上去就逮住一个，朝人家笑“摆哈嘛！”，手底下把剔骨刀顶起。对方的人落了单，没办法只好跟着他去了旁边小巷子里。一进去他就亮榔头，使劲砸对方的手，直到砸的对方给他跪下磕头为止。就这样中午就收拾了三个。。。

最后剩下那个灌懑娃儿屎的娃，那娃不是铁中的，是当时铁路局一个啥子技校的学生。江海和懑娃儿在那一片旋了半天都没有找到那个学校，于是只好跑到那娃住家的家属区门口去等，一直等到了傍晚才碰到人。

最后也是成功的把那娃“劫持”走了，逼到了西体旁边那个公厕里头。但是这个老几当时比我们大好几岁，块头也大一圈，所以虾子有点不忿，想反抗。江海没有管他，直接说“你喊我的兄弟伙吃了屎，今天你也要吃，不然老子就把你手掌穿个洞！”那娃当然不相信，于是后果就很严重。江海先喊懑娃儿把那娃推到粪坑里头切，懑娃儿不敢。于是他就决定来个更狠的。

他最后用那种建筑工地上的抓钉，把那娃的一只手钉在了一个蹲位里垫脚的砖上！


瓜皮给我摆完，老子觉得心都收紧了，我日屁儿太黑了！瓜皮说到“钉在蹲位里头”的时候，他嘴角都不由自主的抽了一下。。。那时候我们才多大啊？才小学五六年级，打架最多就是舞棒棒，西体群架那种场面对我们来说都已经是“最血沁”的了。。。

三岁看大，五岁看老。这就是黑道枭雄的 12 岁！江海从此就一战成名。

在《羊城岁月》里面我们就聊过，黑 + 社会并不可怕，可拍的是“黑心”。江海当时就属于已经进入了黑心的那种状态。其实要说能打，他不一定能打得过鸡公，甚至连我都不一定能打得过。但当时我们都不太愿意“再帮唐怡打下去”，他可能是感觉被兄弟伙抛弃，所以心理应该是在一种巨大压力刺激下的爆发，一种完全进入了偏锋的状态。。。后来再想起来，其实还有点庆幸他没满 20 岁就加入了社团组织，做事晓得“守规矩”了，要是长大了以后单操的话，老子怀疑他娃很有可能会成为第二个魏镇海！

我和瓜皮站在街边上阴秋秋的摆龙门阵，路过的一些同学都用一种很异样的眼光把我们盯到。老子骂一句“看锤子看！”，转头问瓜皮“咋回事哦？咋个都逮到我们看喃？”瓜皮苦笑一下“都晓得我们和海娃儿是一伙的三”。。。那是我第一次感觉打架不是什么光荣的事，有点自卑，日！

过了会儿，张科他们也旋出来了，几个老几都把脸垮起，看到我后没精打采的说一句“这盘整的凶。。。”我问“海娃人呢？”耗儿有点惊讶“你还不晓得啊？中午就被抓起走了！” “啊？！”，叉了，完全叉了！

中午西马棚小学来了好几个警 + 察，还开了两部吉普车，这在当时算是相当高的“规格”了（一般都是开扁三轮），几乎全校的老师同学都晓得了这个事情。很多老师根本无法相信，那个平时看起来很乖的男娃娃竟然在外面惹了这么大的事！。。。后来还是瓜皮反应快，一趟子就跑到长顺街上江海老妈开的抄手铺去给他妈妈说了。他妈妈当时也完全怔住了，回了神后就连忙跑到橙瓦街派出所去找谢大爷。

谢大爷并不是“大爷”，这个称呼是我们跟着江海喊的。他是橙瓦街派出所的一个普通民警，当时年龄大概 40 多岁。他最早是江海舅舅的一个什么朋友，老婆很早就死了，在江海父母离婚后就经常去他们家，大家都看得出来，反正寡妇门前是非多。江海老妈不是寡妇，只是一个离了婚的女人，她哥哥多半也是想撮合她和老谢，再加上自己人也在外地，就没有怎么管他们两个。其他那些邻居最多就说说闲话，但是男女都单身，又不是搞不正当关系，所以也说不出个什么来。。。

老谢其实人很不错的，我们叫他谢大爷他也不生气，江海不喜欢他甚至当面骂他老流氓他还是不生气，一个脾气很好的中年男人。。。在这里我要说一句，虽然江海是我的兄弟，而且早已离开人世，但是作为小辈我还是要说一句他老妈：不落教！

江海老妈真的不能算是一个正派女人，虽然我不知道他和江海父亲离婚是不是就因为这个，但我们小孩子都看得出来，她随时都有很多“朋友”，和好些男人都有点扯不清楚，在 80 年代那个时候就开始穿健美裤（现在应该叫紧身裤吧），成天烫个大波浪头发，简直是。。。说多了不好，毕竟是朋友的老妈，各位明白那个意思就行了。

老谢是真心喜欢江海老妈的，他没有在乎其他人怎么说。甚至派出所领导旁敲侧击的告诫他“注意影响”，他也不当回事“我们又没有不正当关系，我怕谁说？”。。。反正成人世界，对当时还是小孩子的我们也没法完全理解

老谢听到江海出事了，也很着急，一边安慰江海老妈一边想办法。自己所里面根本就没听说这事，那多半是分局抓的人？于是吃了午饭就骑着个 28 加重跑到分局去问。他一个 40 多岁的老民警，基层派出所的，不用说大家都知道是属于那种单位里的“边缘人物”，在分局里接连碰了好几个软钉子。。。幸好后来找到一个关系很熟的哥们儿，人家才跑去帮他打听了一下，不过回来后一脸诧异“问遍了也没的哪个说这几天抓过你们那片的人啊。。。难道还是市局抓的？开啥子玩笑哦， 12 岁的娃娃未必然还敢杀人？”

老谢这下叉了，越想越奇怪。出事的地方在西城，抓人也是在西城，但是咋个分局都不晓得？我日，还有这种事？。。。

后来当天晚上瓜皮又来找我，我们去叫上唐怡，一起跑到江海家去探听情况。刚刚进门就发现老谢也在，我们正想跑，老谢一把把瓜皮抓住了“你几个给老子过来！”我们没办法，只好坐下来，把事情的前后经过都老老实实说了。

老谢想了半天，最后开始抽烟，抽完了一根才说“可能是被铁路局公安处的抓了。。。如果真是被那边按了的话，麻烦！”江海老妈赶忙问“咋个麻烦呢？”老谢看他一眼“咋个不麻烦嘛！那边和我们两个系统，根本就认不到人！”隔了会儿又说“这种事情肯定是该我们地方上管的，他们竟然跑起来抓人，还开了两挂车来，摆明了就是那边有关系三”

我们心头都很沉重，不晓得该说啥子，只好瓜坐起。

后来江海老妈又开始念“他连衣服都没有穿够的嘛。。。这晚上好冷嘛。。。” 


杳无音信的等了一周，大家都很急，但是没有任何办法。瓜皮有次甚至小声给我说“你说海娃儿得不得被枪毙？”老子骂他“枪毙你妈个铲铲，他又没杀人，咋个会被枪毙？”这点我倒是很有把握，很小就知道没把人杀死就不会吃花生米，呵呵。

这一周来唐怡的表现也很让我们吃惊。她干嘛了？她娃消失了！。。。有好几次我和瓜皮跑切她家里找她，竟然都没得人，课也不来上，好像请病假了。作为那时候年龄不大的我们，肯定心头也要开始东想西想。而且耗儿说懑娃儿在他们那边也很沉默，基本上是一天都不说一句话，下课也不出教室，就在自己座位上瓜坐起。

铁路局的那个娃家里面当时肯定和成铁公安处有关系，否则绝对不会搞这么大的阵仗来抓一个小娃娃。谢大爷非常清楚这点，所以他也没希望通过自己这边系统的人来解决了。再说也解决不了，铁路政法是一个比较特殊的系统，他们有自己的检查院和法院，完全就可以把事情捂着“搞定”。虽然这样明着说是乱来，因为不归他们管，但是事情既然都发生了，人也抓了，你这边也没办法。老谢只是一个基层派出所的普通民警，根本没有路子找到分局甚至市局的大员去给那边打招呼。。。

最后还是多亏了江海的老汉儿早年积了德，年轻的时候在北站那边认识个啥子熟人。江海老妈隐约还记得这个熟人的名字，但是离了婚后就再也没见过。于是和谢大爷商量一下，两个人跑到那边去找了半天。谢大爷也找了他们系统在那边派出所的战友帮忙，终于还是把那个熟人找到了。然后又开始一层一层的在铁路局内部托关系，最后总算把话搭上了。对方可能也是不敢真的乱来，毕竟这个事情就算要管也是西城分局的事，真要闹大了，江海老妈像志勇父母一样跑去大闹公安局的话，还是不好收场，于是那边就说赔钱。然后就讲价，东讲西讲，最后差不多了双方就点了头。（幸亏江海老妈是开馆子的，要是其他人，在当时可能还拿不出那么多钱来）

江海大概是被关了一个月后才放出来。先我们都不知道，某天我提前下了课，骑着个自行车去西体训练，刚骑到同仁路口子上，突然看见谢大爷，老子赶忙跳下车，恭恭敬敬的喊“谢大爷！”。老谢看我一眼“你娃不上课到处乱跑做啥子？”我说“切训练的嘛。。。”他竟然笑了一下，还拍了哈老子肩膀“狗日还长得拽实嘛，呵呵”

我一下就留了个心眼，感觉江海可能打滑了。。。晚上回来后，我跑去红墙巷喊了瓜皮，两个人去槐树街江海家那个院坝，瓜皮阴秋秋的摸进去， 10 分钟后就把江海带出来了。

兄弟又相见，分外亲热。以前的那些矛盾隔阂一下子就烟消云散了。。。毕竟年龄不大，没谁真正上心的，呵呵。

那年的那个夏天夜晚，一直留在我的记忆里，映像非常非常深。我们三个从长顺街走到了人民公园，然后往西一直走下去， 12 桥，通惠门。。。一路上我们大声地唱着歌，瓜皮在吹口哨，记得应该是那时候在闭路电视里看的《流氓大亨》（大亨恩仇）的主题歌：

留心街中每个人 
彼此匆匆过皱着眉心 
重叠的足印细踏了千遍 
多千遍看落也不要紧 

如今都市内每人 
仿佛不可以让友情接近 
时间鞭策着的一生 
天天相见却没有时间望人
。。。。。。

后来我们翻墙进了文化公园，在里面干了件当年很多男孩子都干过的事情：结拜。这个现在看来确实有点搞笑，但那时候青春热血再加无知无畏的我们却认为这是很崇高的，还给我们的“结拜”取了个名字“ 12 桥三兄弟”。江海年龄最大，大哥；我虽然年龄比瓜皮要稍微小几个月，但是他娃也晓得我和江海才是主心骨，于是不和我争，他娃当老三，我当老二。

那个年代，呵呵。。。

比较可惜的是，这个晚上没有唐怡。其实对于她，我一直都是怀着一种很复杂的感情：她长像一般般，有人说她长得漂亮，可能是她长得和当时的香港 TVB 明星郑裕玲有几分挂像吧，头发好像也是留的一种样式。但我和瓜皮都不认为她漂亮。。。唐怡的性格其实和我们有点不太合，某些时候有点假（作），但是人本质并不讨厌，心地也很善良，就是一个比较典型的成都女娃娃。她身上有优点，也有缺点，但都不是致命的，我想这也可能是她一直和我们在一起，但每盘“值得纪念的时刻”却都没有她的一个原因吧。


小学的事情，写到这里就告一段落了。毕竟年代已经久远，记忆也不可能太深。下面交待一下西体群架事件的结局，其实结局也顺理成章，和很多那个年代的见血案结束后所发生的一样：
1- 江海当然是被开除了。她妈妈想了点办法，把他娃弄到红牌楼那边很远的一个郊区小学去继续读 6 年级，直到最后顺利毕业 
2- 铁路局的那些娃后来（应该是我们上初一的时候）都给江海他们道歉了。。。不道歉？不道歉报复的更凶！那个年代就是谁屁儿黑谁老大，江海的“光辉事迹”已经让他们不敢再和我们打下去了。 
3- 我们这伙人也基本上做鸟兽散。我是被家里接到父母那里去上中学，瓜皮被家里接到新南门他爷爷家那里去上初中，唐怡上了三医院对门的 13 中，江海被老妈弄到了现在金沙车站那里的那个中学去读（现在好像叫啥子青羊试验中学一类的）。
4- 其他的人：懑娃儿，不知所踪，据说是跟着父母到西藏去做生意了，后来没有任何消息；张科，和唐怡一样上了 13 中，但是只读了 1 学期就转学去了西月城那边的一个啥子中学，他后来和我们一直有点联系，直到初中毕业为止；鸡公，他后来一直和我们一起的，留在后面介绍；耗儿，上了东马棚的 1 中，没读多久老妈改嫁去了外地，把他也带走了，后来也是没有任何消息了。


下面让我们来到 90 年代。。。

我在父母那里上了中学，这是一个超级名声在外的省重点。有名的原因是它的“汗水精神”，也有一种说话叫“血汗精神”，完全是死吃活撑的填鸭式教育，硬生生的保持了一个令人难以置信的高考升学率。基本上除了成都的 479 和当时还属于四川的重庆的那几个重点外，在省内就只有双流的棠湖中学可以打个平手。但是不要忘了这些学校都是成都重庆这些比较“好”的地方的学校，生源素质和我上的那个学校完全不是一个等量级的。

差别有多大？我那个学校的高中，一大半都是本县农村里来的孩子，很多人到县城上高中之前从来都没有上过体育课！没有见过真正的足球和排球！很多人连英语英标都不会读，完全是靠死背下来的，因为乡下初中的老师也不太会读。。。这是一个农业大县，农民贫困，读书是很多孩子的唯一出路。就在这样的环境下， 20 块钱过一个月，一双回力帆布篮球鞋穿三年，读到高三还没有看过电视，最后考上清华北大。。。现在大城市的父母，教育孩子的时候值得好好想一想。这里并不是说这种“发狠”式的教育方法就是对的（这种方式逼出来的大学生在动手能力和社会能力上普遍非常差），但是那种精神的确值得我们学习。

摆两个关于这个中学的流传已久的“花边”，让大家有个形象认识：
1- 据传，不知道是哪一年的事情，某教育部大员亲临视察，巡视一番后，表扬“农村中学办成这样很不错啦！”，众人晕死一片，陪同的省教委大员小心提醒“这个学校也是省重点来的”，教育部大员有点尴尬，想了想，改口“省级重点农村中学也不错啦！”众人刚苏醒，一听马上继续倒下 ^_^
2- 这个是我在那里上高中的时候亲历：某次，又是某大员（不球晓得是哪个塌塌的），带了一大群四川其他省级重点的老师来“互相交流”，是一个夏天晚上来的。可能是这边学校接待的老几没把状况搞清楚，竟然直接带去了一个初中班的教室。大员怒“初中也上 6 天晚自习？还有老师在讲课？这个是不符合 XXX 规定的，你们 #@$%@#$%#$!!!! ”接待的老几恐慌，赶忙带到高中部去，去了一个高三的教室。大员正步走上讲台，发表演说。没想到说了 5 分钟就昏倒在地，中暑了。。。教室里面没有吊扇，坐了 90 多个学生，室内外温差至少 5 度。。。后来大员发感叹“我讲 5 分钟都要中暑，你们的学生竟然能在蒸笼一样的环境下上 2 个小时晚自习，脸上都是油汗，爱富了油！”从此校长就把这个故事当成了“佳话”，每盘新生入校的时候都要拿出来秀秀，呵呵。

我在这个学校上了 6 年，到不是我不再调皮，而是环境让我变成了一个“好学生”。在那种环境下，你想乱整都不得行，根本就没人和你玩，时间久了你自己都会觉得无趣。。。于是只好把精力发泄在课本上，发泄在足球篮球上，不然就他妈真的是度日如年。在成都上中学的可以住校，可以和同学鬼混，在那里根本没得法，你想住校都不可能，他妈人家农村学生（占一大半）住宿舍都紧张，哪还有床位给你？家在县城的或者是县城有亲戚的统统都没宿舍，自己滚回家去住！

初中三年，那时候可能还不是很懂事，每年寒暑假回成都就是最爽的时刻，畅放了！后来上了高中后，慢慢醒了，知道了家里的很多事情，才把上大学提到了第一要务，从全班倒数几名开始追。。。

反正是，不堪回首！


好了，扯回正文，让我们回到初中毕业的那年暑假。

那时候我们那一伙的格局也起了很大的变化：张科搬家了，搬到了西门上很远的地方（好像在西门车站附近），上学也是在那边，和江海他们联系越来越少，基本上成了断线的风筝；懑娃儿在小学毕业后就没了踪影，跟着父母去西藏挣钱了；耗儿也跟着老妈去了外地，永远离开了成都；只有鸡公还和江海瓜皮在一起，但是他本来就没有住在我们那一片，他家在长顺上街，上学在金河宾馆对门的 14 中，到我们这边来的时候也少；我又是只有假期才回成都。。。这伙人里面，基本上就只剩下江海和瓜皮了，当然，还有唐怡。

就算是他们三个，其实也没有经常在这一片了。瓜皮上学在新南门，平时都住在爷爷家里；江海更远，他上学在金沙车站，住好像是在一个峨影厂的亲戚家；唐怡那时候好像也搬回了西北桥老妈那边去住，每天坐公交车上学。。。所以现在我们这伙人每次假期一碰头，那他妈就是狂欢，呵呵。那时候年龄也慢慢大了，屋头也没有怎么管，尤其是暑假的时候，经常在外面耍到半夜才回家，甚至集体跑到瓜皮屋头切睡觉。反正都在那一片，屋头的人也晓得，要找人就直奔红墙巷廖老板家，呵呵。（瓜皮的老汉儿，廖叔叔，当时不球晓得咋个想的，做生意发了后竟然鬼头鬼脑的跑切把原来上过班的街道办事处的一个小工厂承包了，那一片认得到的人都喊他“廖老板”，他人其实很好的，大人些都说他娃实际上是在给原来共事过的工友一碗饭吃，那个鸡巴小工厂要垮要垮的样子，赚钱根本不要想，能够维持走都不错了）

那个夏天的日子最开始很无趣，因为只剩下我和江海瓜皮三个人了。唐怡在树德中学报了个啥子补习班一类的，白天也懒得顶着大太阳跑过来找我们。三个男娃娃干耍，就看录像，打台球，抽烟喝酒，后来还是觉得无聊至极，就决定一个个的去找。

我们先去找张科。三个老几骑了三挂自行车，早上多早就出发，嘿吃嘿吃的蹬到西门车站，在街边边上把车一支，汗流八滴的蹲起。瓜皮拿出张科留的一个地址，看了半天没看明白，我又抓过来看，还是不明白。江海说“要不然切学校看嘛？”瓜皮发烟，点火，边点边说“放假了的嘛，看铲铲哦看！”。。。然后没球的法，还是只有去了张科的学校，幸好想起他们可能会来拿毕业考试的成绩，于是问到张科班主任家头，留了个话，喊他晓得了就过来找我们。

然后又蹬回长顺街，跑去找鸡公。其间路过槐树街口子，看到很多墙上涂了“拆”。我问“我日，听屋头的人说要拆，这么快啊？”瓜皮冒一句“没得法，听我老汉儿说的很多都要搬起走，这条路要修到郫县切！”江海笑“还要修到西藏呢！”老子狂笑，瓜皮开骂“日妈你两个瓜货，龟儿子狗撵摩托不懂科学！是要修到郫县切嘛，到时候老子拖个架架车切拉豆瓣回来卖。。。”

时隔多年，这条路果然修到了郫县，就是现在的西沿线，呵呵。

到了鸡公家那个院坝，还没走进切就听到他妈老汉儿在吵架，日哦。。。我们不好进切，只好给鸡公的邻居留了个话，喊他娃回来了就赶快过来找我们。

中午我们跑到江海老妈的小馆子里去吃饭。他妈妈不在，江海也不问那些小工。本来我还想随口问他一句谢大爷现在在干啥子呢，是不是还是在派出所，后来想了哈，又忍住了。那时候已经 15 、 16 岁，懂点事了，这些事情最好还是别去主动问。。。我知道江海一直不太喜欢谢大爷，他摊上个“风韵”老妈，在我们这些兄弟伙面前也是很不好受的。

坐下没多久，唐怡就来了，一进来就吼“热腾了热腾了！海娃儿拿点雪糕来吃嘛！”江海就喊小工开冰柜。瓜皮虾子一看到女娃娃就笑稀了“下午不切补课了嘛，吃了饭我们切耍！”唐怡骂他“耍铲铲哦耍！下午我要切当啦啦队。。。”，我给江海和瓜皮发烟，点火，问唐怡“啥子啦啦队？”“我们年级的下午要和 X 中的踢球，告别赛，嘿嘿，对了，帮我们踢嘛？”我点头“好嘛”

这时候又进来一个女娃娃，挨着唐怡坐下，应该是唐怡的同学。我一看，不认识，不过。。。长的好漂亮啊！老子当时一不留神多看了一眼，她娃就把老子盯到，还甩老子个白眼，我日！

不过这个女娃娃倒是很大方，直接问我“也，咋个没看到过你呢？”我正想说老子还没看到过你呢，瓜皮就很大套的接了一句“兄弟伙哈，他娃是我们的兄弟伙！”
女娃娃很好奇“你是江海的同学还是瓜皮的同学？”
我笑笑“都是！”
“都是？。。。你是哪个学校的哦？”
唐怡嘻嘻笑，对女娃娃说“他娃刚刚从乡坝头回来” 
我只有瓜笑一下，继续抽烟。
女娃娃想了哈“哦，我晓得了，你就是那个啥子 12 桥三兄弟的老二嘛，是不是？”
说老实话那时候“结拜”早就不流行了，老子很有点不好意思“嗯。。。”
女娃娃的反应在我看来有点过敏“哇，原来就是你嗦？。。。我听瓜皮说你原来好打得哦，你们在西体打群架，是不是嘛？”

我一下想起原来江海的事，心头有点不舒服。转头看了看，他正在厨房帮小工弄菜，没有注意到我们这边。
瓜皮一付占花儿样子，吼起吼起的说“是三，那个时候老子们好超哦！把龟儿铁路局那些瓜货打得到处跑。。。”我恨他一眼，他娃估计也明白了，马上收嘴。 
那段往事不是英雄事迹，反而还很有点苦涩。。。

沉默了会儿，场面有点尴尬。我于是对那个女娃娃说“我叫。。。”
她马上打断我“我晓得你叫啥子！早就听他们说过了”
“哦。。。哪咋个喊你呢？”
“他们没给你说过我啊？”
“没有啊，我刚刚回来，弄不懂哈！” 
她很大方的笑了一下“我叫夏蓉，我住在商业街那转的”
我想了哈“你们屋头省委的啊？”
她仍然很大方“啊，爪子嘛？不欢迎嗦？”
“呵呵，欢迎欢迎！” 



 

第1部分   第2部分   第3部分   第4部分 
 
首页      作者的话      第一季<羊城岁月>       第二季<沪江不眠夜>       第三季<青春如歌>       

第四季<羊城岁月续集>       第五季（Final）<再见理想> 
 

第1部分   第2部分   第3部分   第4部分 
第3部分

================================= 

一伙人吃了饭，下午就跑切 13 中看唐怡他们踢球。盛夏时节，又是正下午，人都要热昏，我又不认识唐怡的同学些，本来都不想上场切踢了，唐怡跳起跳起的给她同学吼“我兄弟伙原来是西体的！踢的好的很！”老子心头在想，我日，要扯拐！

那时候 13 中本来就是成都市的定点足球中学，很多男生都会踢球。现在虽然是唐怡他们年级的和另外一个中学的约起在踢，并不是 13 中的校队，但我看他们准备活动的时候还踢的多好的。男娃娃嘛，大家都懂得起，唐怡那些同学心头肯定还是有点那啥的哈，呵呵。。。老子也清醒白醒的，一看他们的表情就晓得他们在想啥子，于是就扯了个借口“我没带球鞋，球裤也没穿，算了嘛，我给你们当啦啦队。。。”

没想到夏蓉在旁边冒了句“这有啥子嘛，瓜皮不是穿的运动裤的嘛，喊他换给你！校门口就有卖球鞋的，你穿好大的？我切给你买！”，我愣了一哈，转头切看江海和瓜皮，龟儿子两个老几站的很远，在那边和几个女娃娃摆龙门阵。老子没得法，只好说了号码，夏蓉就撑起阳伞咚咚咚的往校门口跑了。

所以说美女往往都是惹祸的根源。我知道夏蓉是为了客气，因为第一次见我，以前肯定也听瓜皮吹了无数次我和江海的“英勇事迹”，所以才跑去帮我买球鞋，当是个见面礼（那时候足力 12 大元一双，还是算有点贵的东西了）。但是你娃是美女的嘛老大！我们又不是 13 中的，是跟着你们两个女娃娃来的，你还是要“考虑”一下你们那些男同学的想法三。。。

果然气氛马上就变的有点没对了。 13 中这边领头的一个老几，安排位置的时候故意把老子忽略了。我有点尴尬，在场上瓜站起。后来还是他们的守门员心好，在背后喊了一声“唐怡那个兄弟伙踢哪个位置喃？”领头的那娃才走过来，问我“你踢的咋样嘛？”我看这娃长的很阳光帅气，晓得可能是他们的“男帅”，核心人物，又想起夏蓉估计是他们的“女花”，这个。。。算了，老子低调，暗起暗起！于是回答“一般嘛，还会踢”，他娃甩老子一句“会踢？到底行不行哦。。。踢过大场子没得？”

我日哦，老子简直无语了！也是年少气盛一下没忍住，冲口而出“我 5 月份才踢了乐山的三好杯”

这句话有点杀伤力，周围的几个都围过来“三好杯？你娃不是原来是西体的嘛？咋个会跑到乐山切踢？”
我假笑“在那边读书。。。”
男帅转老子，用乐山口音问“略山好耍不嘛？”
我说“我在县城头，只切过一次乐山，我们那个塌塌是乡坝头，不敢和你们成都省的比”
他娃也假笑“射不射哦？”还是用的乐山口音
射你妈个铲铲！老子忍了。。。毕竟这是唐怡他们的初中毕业“告别赛”，整的大家不愉快就不安逸了。

上半场，我老老实实的。安排我当后卫，老子自觉缩到边后卫的位置上切，不站中间，不负责。只求敷衍完事，不要让唐怡面子上难看。

中场休息的时候，瓜皮仍然在那边钩 MM ，江海跑过来小声给我说“是不是有点卯起了？”我点头“嗯。。。不过算了，踢完了事，不然唐怡难做”

下半场，有点扯靶子了。我们这边实力不行，明显比那边差。对方好像是个完整的校队，这边就算是 13 中的，但大半都是踢野球的，没几个是校队的。于是比分开始直线下滑。。。

男帅有点毛了，毕竟是在自己学校，主场，旁边还有一大帮 MM 看到起在，于是就开始吼人。这不对那不对。吼老子就忍了，反正是打定主意磨洋工的，这样子弄下去我也没法踢。。。后来他娃应该还是看出来了我是受过正规训练的，就喊我上去踢前锋。老子也不傻，踢前锋老子也缩边边，反正不站中间，不射门，不负责 ^_^

最后比赛结束，大比分落败。在场边喝水休息的时候，夏蓉话多，开玩笑“主场都没踢赢嗦？这么戳啊？”男帅怒，开始四处埋怨，这个没跑起来，哪个没听指挥，最后指到了我头上“你娃不会踢吗就不要硬顶嘛，本来我们都还有人的。。。”

江海把我盯到，我晓得他的意思。只要我一点头他和瓜皮就要动手。

我想了哈，算球，人家的告别赛，何必嘛。。。于是收拾东西走人。

男帅看到夏蓉竟然和我们一起走了，还帮我拿着水的（我当时在擦汗，手上不空），这下终于控制不住，在背后大声说“那个瓜麻批还吹他踢过三好杯的，踢锤子哦。。。”

我们几个都回头看着他。瓜皮一个箭步就冲上去，手指着他鼻子“你娃有屁儿再说一次！？”男帅没反应过来，以为我们几个“仅仅只是”唐怡的小学同学，是和他们一样的中学生“老实娃娃”，看了看自己这边人多，就又开始提劲“老子再说一次又爪子嘛？想打架嗦？老子吼一声吗你们就不要想走出 13 中的校门！。。。”于是他们的一伙人都围上来，要开整？

我转头一看，江海已经走上去了，老子赶忙吼他娃一句“算了！”唐怡也急了，站在中间两头劝。。。

男帅嘴巴还在不干不净。我也有点毛，干脆吼一声“你娃不要给脸不要脸哈！日妈要不是看你娃是唐怡的同学老子们早就把你龟儿子丢翻了！”他娃刚想开口对骂，江海已经走到了他面前，“很有个性”的说了一句“我叫江海，长顺街的海娃儿，你们不服气随时可以来找我！”对方立即全部哑起了，都把他向到。我们于是作恨恨状，扯钩子走球。

江海那时候已经是“知名人物”了，呵呵。


晚上又在小馆子里吃饭，一伙人开始喝酒打闹。
我问唐怡“那娃咋个那么冲喃？我下午好老实哦”
唐怡说“是三，哪个喊你娃喊夏蓉给你买球鞋嘛？”
“我日哦，这个有啥子嘛？”
夏蓉有点不好意思“他在追我。。。烦人球的很。。。”
我笑笑“追你娃的人肯定多哈，被堵过没得？”
“经常遭，没得法。。。但是我们这些不得虚哈！开玩笑，老子们再咋个还是当过班干部的三，早恋这些少来哈！”
众人狂笑，瓜皮冒一句“那我们两个晚恋嘛，来嘛，你追我，我倒贴”
夏蓉笑骂“爬远点！。。。老子批你娃以后找不到老妞儿（老婆）”
瓜皮讪笑“塞，我们这些长的丑，确实是找不到。要是长高点就对了哈，还有两个女娃娃喜欢，安逸，嘿嘿！”

我看江海，江海一下子脸红，起身去后面厨房了。唐怡恨了瓜皮一眼，也跟到切厨房了。再看夏蓉，她娃假装在埋头扒饭。。。狗日的，现在关系复杂哈，“恩怨情仇”，老子最好闪远点，呵呵。

吃完了饭又跑到瓜皮屋头切看录像。他老妈在，看到我们一伙人来了，就赶忙弄冰糕，切西瓜，相当热情。这里插一句感叹：虽然他老爸老妈都没什么文化，但当时好多年一直是个很温馨的家庭，没想到最后。。。唉，只能是感叹。。。

我们钻进瓜皮的房间，把门一反锁，就开始放“黄色录像”。当然这个黄色录像不是真正的 adult video ，就是一些带点颜色的港片。现在回想起来，可能连三级片都算不上，只有缠绵镜头，没有运动镜头。那些录像带都是瓜皮舅舅的。他娃每次跑到舅舅那里去耍，都要米西几盘回来，藏在自己床底下。

记得有一个经典镜头，里面女主角（貌似是陈宝莲）在卫生间里脱衣服，同时又在自摸。但是妈的不晓得导演是咋个想的，龟儿子一直脱一直脱，脱了 20 分钟都没有完全脱下来！把我们给急得啊。。。老子看到瓜皮的脚拇指都抠紧了，就转他“你娃不晓得阴到在屋头看了好多盘了，咋个还这么激动呢？”他娃来一句“没和女的一起看过的嘛！”唐怡和夏蓉立即扑上去，拿床上的枕头朝他娃劈头盖脸的打。呵呵，都是江湖儿女。

晚上回家的时候，我很知趣的对夏蓉说“我送你回切嘛？”她反应也快“好嘛！”那时候都是半大小子半大姑娘了，都懂得起，我们两个不先走，江海和唐怡就不好一起走。他们两人的关系虽然大家都知道怎么回事，但他们从来就没有正式的“公开”过，反正有点日怪。。。老子也不晓得他们心头是咋个想的。

夏蓉其实是个非常大方的女娃娃，人很出得众，见任何人都不觉得生份。说老实话，我从小到大见过的高干子弟不少，但是像她那种性格的还真的很少见，细数一下，好像就只有她一个人是。所以那天晚上我们在路上竟然摆到了 XX 的事情，有点汗哈。。。记不清楚是谁开的头，反正越摆越玄。她娃摆他们 13 中有个女娃娃，和她关系还有点好，初三上学期就和男的上了床，那个男的 20 多岁了，反正有点恐怖。

我开玩笑说“你娃不会也搞过嘛？”
“爬哦，我那么老实的！”
“哈哈哈”老子笑“你娃还老实？老实就不会和我们一起耍了！”
“也不能这个样子说三，耍是一回事，自己心头又是一回事。。。我听瓜皮说你还不是成绩好，那你为啥子还和他们两个结拜过嘛？”
我一下子不晓得该咋个回答，想了半天只好说一句“可能是缘分嘛，碰合适了”
“切，你娃豁老子嘛。。。”鬼笑一下“你娃是不是因为喜欢唐怡才和他们在一起的？”
老子分特！吼一声“哪个龟儿子乱说的？”
“我观察的三！”
“塞，你会观察。。。”
“本来就是嘛，像我们两个这种，屋头妈老汉儿都是读过书的人，如果不是因为这些原因咋个和他们耍的起嘛？”
我有点不高兴“你不要这样子说哈，我和他们从小就认得到，不是一般的朋友哈！”

女孩子确实是比男孩子要早熟一点。那时候我根本就没有听出来她话里的意思。


把夏蓉送回家后，我正要往回走，突然想起鸡公也住在这一片，就决定顺路跑切找哈他。结果还没走到那个院坝，就远远看见鸡公一个人站在巷子里的路灯底下，老子有点兴奋，大吼一声“鸡公！”，然后几步跑过去。

到了面前我才发觉有点没对，看着他愣住了“你。。。你爪子了？在哭啥子？” 

鸡公没说话，把脑袋靠在电线杆上，两眼无神。他家里面的情况很复杂，应该是老爸老妈又吵架了。

我现在已经记不清楚他老爸还是老妈是满满，但他老爸的父母在 release 前就去了上海，老妈的唯一一个哥哥在 release 前也离开了中国大陆。他们家在成都其实没什么亲戚，只有老汉儿有一个远房兄弟在彭县县政府上班。。。后来 90 年代初，“气氛”好起来以后，老汉儿的父母年龄大了，就很想让他们一家人去上海；老妈的哥哥因为没有子女，也想把鸡公这个唯一的亲侄儿接到国外去，过继成自己的儿。后来当然就扯不清，两边都有各自的打算，那段时间他家里几乎每隔几天就在吵架，整的鸡飞狗跳四邻都不得安生。。。

鸡公的成绩很差，初三上学期的时候老汉儿看他那个样子估计很难考上普通高中，就把他娃弄到彭县的表叔那里去，在一个啥子 Y 卫校跟班读，想混 1 、 2 年“速成”拿个本本，然后再跟着自己回上海去开诊所（他老汉儿是省医院的口腔医生，据说还比较有名）。老妈的打算又不一样，根本就没想让鸡公再读下去了，一门心思的在跑各种手续，准备把他娃弄到国外他舅舅那里去，结果把鸡公整的之泼烦，每个月都要成都彭县来回跑好几趟。。。那个时候我们都还是半大小子，碰上这种“人生大事”肯定也不会有什么主见，都是完全听父母的了。

这天晚上他妈老汉儿又在大吵，陈芝麻烂谷子的事情都翻了出来。。。鸡公逼得没办法，就说他哪也不想去，就想呆在成都。这下子整拐了，父母都把矛头弄来对准他。反正是郁闷球的很。。。

我和他蹲在路灯底下，开始抽烟。过了会儿，我问“那你到底想去上海还是国外？”他不置可否“我咋个晓得嘛。。。上海那边，连他们说的话都听球不懂！”老子笑“难道国外的话你就听得懂了？”他愣了一下“听我妈说国外有唐人街的嘛！未必然那些人还是说外国话啊？。。。日哦，算球，不想了！走切喝冷饮”


过了两周， 7 月份底了。这段时间耍的非常无聊，每天就是台球录像晃街。我们这伙人的内部也风平浪尽，张科一直没有过来找我们，鸡公又回彭县去了，于是就只剩下我们 3 男 2 女。每天最兴奋的时刻就是去八宝街的一个某琴房接夏蓉下课，她当时在那里练钢琴，同时练琴的还有很多 MM 。这个巴适哈，狂洗眼睛，呵呵。大家每天都要玩到很晚才告别回家。江海送唐怡，我和瓜皮送夏蓉，在东城根街上一路玩笑开起走，难以忘怀的夏日夜晚。。。

就这样平安无事的到了 8 月份。为啥子要说平安无事？因为这个暑假其实相当血腥， 7 月份的日子在我的记忆里很温馨，到了 8 月份，一切都不一样了。

某天下暴雨，傍晚的时候，张科突然骑自行车从西门上杀了过来，一身都淋得透湿，一来就叫“我日都在？对了勒！人多才整的赢。。。鸡公在彭县被人打惨了！”

鸡公在彭县跟班读的那个卫校，好像是属于市里面的啥子学校，没在彭县县城，在离县城大约几公里远的一个镇上。他娃知道自己反正很快就要离开成都，所以也没有安心在那里老实读书，就他妈天天混日子，还耍朋友，狗日的。。。谈了一个女生，这个女娃娃也是成都人，大约和鸡公一样都是被父母弄来混本本的。女娃娃在彭县县城有亲戚，所以经常都呆在县城里面，好像又和一个县城中学的高中生好上了，反正就是乱七八糟扯球不清。后来情敌突然发情，把女娃娃裤子脱了，然后又闹，鸡公又跑去掺和，几下几下就整上了。他在小镇上校门外吃早饭，对方突然带了一大群人从县城杀过来，把他娃差点整残废。。。幸好他娃能打，一个人跑脱了，阴秋秋的给张科中了个电话回来“快来救我！”

第二天上午，我们 4 个人去了火车北站的客运站，买票上中巴，浩浩荡荡杀奔彭县，报仇！

到彭县县城的时候已经中午，张科跑去问火三轮，人家说“ 4 个人 10 块”，我们嫌贵“ 5 块！”，师傅竟然没还价， nod 了，收钱，然后用手朝车后面一指“上车！”

等我们转到火三轮背后一看，我日，里面已经坐了他妈 10 几个人，哪还能挤得上去？而且一问才知道还要等半个小时才发车。。。我们不想坐了，就喊师傅退钱。那娃不落教，知道我们是外地人，竟然不退“要吗上车等，要吗你们自己走，反正不退钱！”

江海一拳就给他狗日甩了过去，我们冲上去就朝死里整。后来那娃挣脱了，跑到车上扯了个大扳手出来，反手就乱舞。张科又是冲在第一个，立即就脑门开花。老子彻底整毛了，去抢江海背的包（里面有匕首）。江海却突然冷静下来，收手，不打了，小声给我说“还不到时候，稳起哈！”

后来我们一人捡了匹砖，把那娃围住。他喊小工，小工根本不敢过来。附近围着看的人也越来越多。。。那娃还是怕事情整大了不好收拾，毕竟他理亏，就把扳手甩了，说“算了，我陪你们点钱嘛！”

然后喊了两挂三轮车，把张科送到县医院，缝针，贴巴巴，幸好无大碍。。。这一通折腾下来，等我们到了那个县城附近的小镇时，天都已经快黑了。

找了到鸡公后，我们七嘴八舌的问他有没的事，他娃刚起“没得事！”又犹豫了一下“那还打不打？”，江海白他一眼“不然我们跑过来爪子喃？”

接着又上火三轮，嘿吃嘿吃的杀回县城，在街边店一人要了碗面。吃的差不多了，瓜皮看看表“ 8 点半了”。江海把背包打开，开始发东西。他自己拿了把匕首，鸡公也拿了把，我和张科拿是的一截大半米长的自来水管。瓜皮没拿东西，他的任务不是上阵，是望风。然后 5 个人梭到那个县城中学门口，在街边阴影里蹲下，观察。

到了 9 点过，补课下晚自习的学生出来了，我对瓜皮说“切嘛，小心点哈！”他就一个人把手抄起，慢腾腾的走到学校门口，靠在围墙边，点烟开始抽，眼睛在打量着一个个学生。 10 来分钟后，那娃出来了，是和几个娃一起走的。鸡公在这边暗影里站起来，对着街对面抽烟的瓜皮比了几个手势。瓜皮把人认住了后，走上去把那娃叫住，开始说话。我们的打算不是先动手，而是让瓜皮去把人冤过来，然后摆哈龙门阵再说。如果对方答应赔钱了事最好，对方不干的话再开整。毕竟这是在人家的地盘上，我们人生地不熟，而且鸡公还要在那个卫校呆好几个月才拿的到本本走的脱，还是要考虑个后遗症的问题。

瓜皮一直在那边说话，期间还给对方一人发了根烟，老子觉得有点奇怪，我日咋回事呢？后来他们又说了几分钟，声音变得越来越大，不过我们这边还是听不清楚他们在说啥子。。。突然我看见对方的娃都把烟丢了（还没有抽完），圈子一下围紧，老子心头暗叫一声“糟了！”瓜皮在对面果然被一拳打倒在地。我日谈崩了！

我们几个立即起身亮家伙，呼啦啦就往对面冲。鸡公是第一个冲出去的，结果没想到才跑了几步，刚到街中央，就被一个突然开过来的卡车给撞飞了！

当时那个卡车的速度其实并不快，但是因为鸡公冲的太快了，卡车司机虽然狠踩了一脚刹车，但还是把人撞出去了 6 、 7 米远，直挺挺的摔在街边路牙子上。我和江海一下都叉了，愣了半天没反应过来。幸好张科在后面大叫了一声“你们先上！我切弄鸡公。。。”于是只好不管了，我和江海马上绕过卡车跑到街对面，立即乒乒乓乓开整。

对方的人不多，只有几个，我们手头又有家伙，所以只一下就被我们打散了。江海的那把匕首很长，像一把短剑一样，但是只有一面开了刃，他娃就拿刀背对着鸡公的那个“情敌”使劲砍。那娃是高中生，力气比我们大，跑得也快，狠挨了好几下后就转身一趟子跑没影了。剩下的几个老几也被我用水管乱舞一通打散了。

我把瓜皮从地上拉起来，问他“没得事嘛？”他娃一个眼眶已经肿得像桃子，应该是被封了眼。老子心头骂“我日这些老几下手这么狠？”瓜皮摆了几下脑袋，又使劲眨了下眼睛“没球得事！老子经的整！”

然后又赶忙跑回街对面去看鸡公，他脑子倒还清醒，但是嘴巴里头在流血。那个刚才撞人的卡车，看着人没事后就一脚油门溜掉了，日你先人板板！。。。江海问“现在咋办？”张科想了哈说“可能要马上回成都才要的，我日哦，鸡公这个样子多半有内出血！”

然后我们叫了两挂三轮车，坐到县城边上到成都的那条公路，准备拦个过路车走。

站在路边等车的时候，鸡公已经有点恼火了，站不起来，说肚子痛的很。我说要不先去县医院？江海不同意，说怕对方来报复，必须马上回成都。这个其实我也想到了，鸡公先就给我们说过对方那娃在县城高中很有名的，当时跑到他们卫校去打他，带去的人之多，有很多是社会上的人，下手之黑，他娃要不是跑得快的话多半会被整残废。。。但是我看鸡公现在非常难受，心头就有点不忍，问张科（他们屋头也有人是医生）“到底行不行哦？”张科说“啥子行不行？”“回成都三，到底行不行？”张科沉默了好一下，说“老子估计多半有内出血。。。要是内脏遭了的话，比较玄！”

我正要给江海说还是马上去县医院才要得，突然发现他娃看着街那边，脸色一下变了。老子转头一看，我日，对方真跟着来报复了！黑压压一大群人！

然后咋个办？还能咋个办，只有开整了三！

这次的群殴其实才是真正的群殴，全部打红了眼。对方人很多，大概 30 多个，不过可能是因为他们仓促喊人，所以里面鱼龙混杂，大半都是刚才下晚自习的学生，很多还背着军挎（那时候流行的书包），真正能打的人应该只有几个。我和江海也不傻，就盯着这几个人整。张科和瓜皮也拿着水管乱舞，那时候根本顾不上自己身上的伤了。。。最让我们吃惊的是鸡公，他娃不晓得一下子哪里来的劲，从地上一跃而起，右手拿水管，左右拿匕首，打的一片人都在闪。我日满满是有点凶残哈！

到最后我们全部打散了。双方旗鼓相当，对方其实真正在打的就那么 5 、 6 个人，其他那些背书包的学生都他妈是凑数的，一般被放翻一下就立即扯钩子跑球。后来战场转移到了公路边的田坝里头，现在已经记不清楚当时那田里种的是什么，反正应该是水田，作物也比较高，一脚踩下去小腿都他妈要淹完。我们在里面打的一片狼藉，本来我和江海先还想盯到鸡公那个情敌整，把他狗日整趴下就基本上胜局已定，但是后来打散了就分不出来他娃到底是哪个了，田里面又没有灯光，所有人都是一身稀泥。。。

最后的结局可以说是惨胜，对方跑完了以后，我们集合在一起互相看看，全部挂彩，而且都是重彩！这盘虽然以少胜多，但是我们有点占起手，因为我们是专门准备过的，手头有家伙。对方来的匆忙，拿的都是些木棍子、链子锁之类的，比我们的玩意儿差了一大截。。。还别忘了我们手里面有两把长匕首，这个他妈有点威慑力哈。不是说你拿把刀就可以吓人，关键是看你娃敢不敢捅。当时我和张科都还不太敢用刀，因为怕自己手上没轻重，捅下去直接把人丢翻就有点麻烦了（不是有点麻烦，是麻烦大了）。群架是一回事，故意伤害致人死亡那他妈又是另外一回事。

但是江海敢用刀，因为他 12 岁就开了血忌，所以手上有轻重，自己把的稳。鸡公也敢用刀，他娃倒不是因为有轻重，而是因为他娃屁儿黑，从小打架只要一“进入状态”就完全不计后果。

现在回想一年后我们在百花潭的那次，老子第一次提刀上阵，当时要不是因为那娃脚底下滑了一下，老子百分之百会把他娃胸口捅穿，现在我也应该不是在南充住免费旅馆就是在阎王爷那里喝茶。。。所以说看这篇文字的小 P 孩，千万记住就算年少轻狂的时候想发泄，也不要动刀动枪，棍棒拳头招呼一下就行了，整死人那就不是开玩笑了。锅儿永远都是铁打的，人命就算不关天也至少要抵你娃 10 年以上的光阴。

对方的人散了以后，我们在公路边坐下。只有瓜皮还有点力气，跑去拦车。

那时候 90 年代，车还不多，时间已经半夜，路上更没有什么车。就算来了车，人家一看我们 5 个那满身泥水的样子也不敢停。。。过了大概半个多小时，终于拦到了一个车。我现在都还记得是一个白色的五十铃双排座，因为那个司机给我们的映像太深了。

那个叔叔（确实应该喊叔叔，已经 40 多岁了）是成都无缝钢管厂的一个司机，很好的一个人。那天他是去彭县的啥子地方给厂里拉点小东西，结果没想到碰上了我们。当时他看瓜皮穿的衣服虽然很脏，但是看的出来是城里面的娃娃，时间这么晚了，在公路边拦车？就刹了一脚，问瓜皮要做啥子。后来一听我们也是成都人，我们又各自说了是哪个中学的，他觉得应该没啥问题，就让我们上了车。在车上问我们为啥搞成这个样子，张科比较狡猾，就老实说了是到彭县亲戚家来“玩”，没想到和这边中学的娃娃打了一架，现在要赶快回成都去。。。他娃晓得咋个博取同情，呵呵。

快到成都的时候鸡公又开始剧烈的肚子痛，这个叔叔就问我们愿意去哪家医院，江海看看我，我想了想说“三医院！”。。。后来在三医院下车时，瓜皮想把身上剩下的钱给他当车费，他坚决不要，还关照我们以后别再去彭县，小心仇家报复。

现在唯一记得的就是这个叔叔摆他有个女在东北上大学，老婆在琉璃场帮人卖沙发。就只记得这两个线索了，现在无缝钢管厂的工人很多都生活恼火，希望他没有受到什么影响，好人一生平安！


鸡公在三医院一检查，医生就说“马上手术！”当时我们都傻了，这么严重？张科小声问“老师（四川人对医生的尊称），是不是内出血？”医生说“不止内出血！他 XX 内脏出了大问题！”。我现在已经记不清楚他到底是哪个内脏出了问题，反正是被车撞的相当严重。再加上后来又狂打一架，几乎是已经很危险了，据医生说再晚几小时送来就格屁了。

后来的事情比较让人难受，鸡公的老妈埋怨他老爸把儿子弄到彭县去混本本，现在整出了这么大的事“要是早就打定主意出国屁事没得！”。我们对他父母隐瞒了在彭县报仇打架的事，只说他不小心被车撞了。。。鸡公在手术后倒是慢慢康复了，但是留下了后遗症，不能吃油腻的东西，当然更不能喝酒。他老汉儿就以此为借口，说他娃一个人出了国的话在生活上难以照顾好自己，不能吃油腻的东西影响营养吸收（这个有关系么？日。。。），后来终于把她老妈说服，同意回上海。他们一家人在鸡公出院后不久就举家迁到了上海。

鸡公后来的经历有点让人大跌眼镜，因为她老妈在成都有一个多年的老姐妹是我姨妈的同事，所以我在到北京上班的时候又和他联系上了（鸡公也是我们这伙人里面除夏蓉外，唯一一个我在走上外企白领这条路后都还有联系的人），那时候我问他在干什么，你们根本猜不到他娃在上海是做什么工作的。。。他是小学数学老师！我日，老子当时差点把手机都甩球了，这他妈的太不靠谱了吧？！

后来我在广州的时候都还和他通过 1 、 2 次电话，知道他结婚了，老婆好象也是小学老师。另外他那个国外的舅舅在死了后把遗产的很大一部分都留给了他，他娃在电话里说他买了个 BMW 。。。天天开别摸我去给小孩子讲不等式公分母，这种小学老师全上海可能也没几个，呵呵。

张科后来和我们永远的失去了联系，这个非常遗憾！他姑妈是西航的，在我们从彭县回来不久后就把他娃弄到外地的一个啥子民航学校（很可能是广汉）去读那种系统内的中专班。我外公在我上大学时去世，据家里人讲办丧事的时候他们家也有个啥子叔叔一类的人来了的，但是家里人没有打听关于他的消息。唯一有点线索的是，我在北京上班的时候，碰到一个也在西马棚小学读过的民航子弟，比我们小一级，她说张科好像在西航当过空乘？（我日比鸡公还不靠谱！），虽然不太确定，不过我倒是相信很有可能，因为他娃长的确实算英俊。。。


鸡公在三医院住起的时候，我们每天都要跑去看，其实说白了就是去玩，就那样白无聊赖的混了几周。张科这时已经去外地读民航学校了，鸡公又在医院睡起，我们一伙又恢复了只有三个男娃娃的样子。已经快 8 月底，大家面临着一个不得不说的现实：升高中 or 其他出路？

我是不用说了，继续在父母那里读高中。
江海不想再读了，他老妈准备让他去学开车，然后托谢大爷的啥子关系去区里面某单位当司机。
瓜皮和我一样，继续在原学校混日子，不过他妈妈有点意见，当时好像是想花钱让他去上警校，但他老汉儿不同意，认为没什么前途
唐怡的成绩在那时候已经比较差了，她家里本来想让她去上铁路局的啥子学校，说是有个啥子特招一类的（记不清楚了），后来好像又说时机不对，要再等一年，于是继续上高中

夏蓉呢？这个怎么说呢，其实在我潜意识里一直没有把她当成是我们“那一伙”的人。不是因为她后来才认识我们，也不是因为她的家庭背景和我们比相差悬殊，而是她的性格和经历和我们完全是两类人。当然，那个时候的我们也没有定型，谁能想到后来江海混成了黑道枭雄而我又成了外企白领 IT 人士？

不过呢，话说回来，这个还是和家庭、父母这些有很大关系的。扯远了没多大意思，各人自己体会。


到了这个初三毕业暑假的尾声，她妈没想到又弄了盘架出来。这个大家可能也猜到了，就是夏美女引发的，呵呵。

在《沪江不眠夜》里面就提到过，夏蓉长的非常漂亮，算是资格美女那个级别的。当然这种美女在学校肯定是狂受欢迎，声名远播。她娃无论走到哪里都是 focus ，从初一、初二就开始被人到处堵。其实她的同学里面很多人都知道她老汉儿是省委大员，要放在 20 岁以后的青年人中，可能没几个有胆量跑去随便惹。还不要说去“惹”，可能在心里面暗恋都会感觉有点自卑：美女，还是省级干部的女儿，日哦，过两盘眼瘾就行了。。。但关键那时候大家都是半大小子，对于“政府”“权力”这些成人世界的东西根本没什么概念，所以去惹她娃的伙子些起堆堆。所谓“无知者无畏”，大概也可以这样解读，呵呵。

而且还有个问题，我到现在都不太明白，照理说像夏美女这种大员千金，一般都是泡小然后 479 ，但她娃小学不是在泡桐树读的（好像是在哪个大学的附小，记不清了），中学也只是上的 13 中这种“后五所”。这个确实有点令人费解。所以说很多事情都不是完全循常理的。。。要是老子当时就把她娃搞定，然后又在西安来盘偶遇，然后在北京再来盘偶遇，然后弄上床，或者大学就弄上床，老子现在至少要少奋斗 N 年啊！还是美女！我日老子其实有很多机会啊！人生无非几十年，牺牲一盘又何妨？！。。。不过以上纯属 YY ，各位当笑话看调动一下气氛即可！ ^_^

YY 完毕后我们回到正文：当时有个娃，不是 13 中的，另外一个啥子中学的。久闻夏美女大名，跑到那个琴房瞻仰。没想到一看见就丢了魂，从此茶饭不思。后来找了个 13 中的同学，带话，带纸条，带礼物， 8 起作用。。。于是这娃毛了，跑去堵，天天堵。那段时间我们忙于鸡公住院的事，也没空去管这些花案，唐怡就自告奋勇“老子切威胁他娃一哈！”

结果没想到这娃根本就不甩唐怡，还冒皮皮“你就算把海娃儿喊起来又爪子嘛，老子照样不得虚！”。。。我日，还有这么杀杠的娃？这他妈还了得？于是我们几个赶忙跑到那个琴房门口切看到底是何方神圣。

到了八宝街，在街这边站定。唐怡指着街对面一个老几说“穿白短袖子的那娃”。我们看那娃是一个人站在那里，就准备直接冲过去。没想到江海却突然拉了我一把“等一哈！”我一愣，赶忙把瓜皮也拉住，回头问他“咋个？”，他想了一下“在这一转耍的娃我都认得到，这个老几既然晓得我，但是我好像从来就没见过他。。。老子觉得有点没对”

瓜皮使劲鼓起眼睛朝街对面看了两眼“硬是从来都没见过的嘛。。。”我转头问唐怡“他是哪个中学的哦？”唐怡说“不晓得，好像是军区那边跑过来的”。瓜皮冒一句“锤子，不得哦？军区里头的娃娃啊？”

我和江海一下就有点毛了，我日军区的又爪子嘛，老子们照打！于是立马醒里轰隆的按了过去。

刚到那边就碰到夏蓉正好背起包包出来，我给瓜皮说“你和唐怡带到夏蓉先走，切海娃儿屋头的馆子，等哈我们来找你们”，他娃很有点不爽“日哦，硬是老子长的瘦嗦？”我恨他一眼，他娃就还是老实带着夏蓉和唐怡一起走了。。。对方那娃看着夏蓉快要过街了，就赶忙想跑过去，江海一下把他娃拦住了“哥老倌，摆哈龙门阵嘛？”

他愣了一下“你哪个哦？”
我和江海对视一眼，老子大声说“我就是江海，你不是不虚老子的嘛！”
他娃愣了好一下，然后扯钩子就朝骡马市那个方向跑了。

我和江海没有追，转身慢慢往长顺街走了，一路走一路笑。他娃弯酸人家“日哦，龟儿太撇火药了！”老子也笑“塞，你娃现在是正宗超哥了，对了的，嘿嘿。。。”

本来以为没事了，结果没想到第二天中午唐怡跑来给我们说“那娃又来了！”我日，硬是要弄他狗日一顿才要得！于是几个人又醒里轰隆的杀到八宝街切。那娃仍然一个人在琴房门口站起，瓜皮飞起飞起的冲上去就吼“昨天没挨打皮子在造痒哇？”突然旁边一下闪出好几个娃，几拳就把瓜皮放翻了！

我和江海赶忙冲上去。当时我们两个人并排跑，但老子一下就发觉没对，对方的人只有昨天那娃在向我打，其他的人都冲江海围了过去。。。等我把那娃放翻，转头一看，我日！江海已经倒在地上了，手臂上全是血，衬衣被染红了一大块！说老实话当时我还是很吓了一跳。那个时候正中午，又在八宝街这种车水马龙的主干道上，对方一上来就见血？我日屁儿有点黑哈！

只半分钟时间，我们这伙三个人就有两个被丢翻在了地上，剩下我一个在街边瓜站起。。。对方已经跑了。

唐怡和夏蓉冲出来，看到江海一只手已经被血裹住，吓得大叫一声“啊！！！”，一下子才把老子喊醒了。我赶忙把江海拖起来，和瓜皮扶着他一路小跑的去了三医院。

后来我们才知道，对方那些娃根本就不是军区的，是东郊那边的。堵夏蓉的那个老几有个亲戚在成都军区那片住家，他是暑假跑过来玩的。然后听 13 中的某娃说有个女娃娃之巴适，就跑来把夏蓉看起了，开始天天追。后来唐怡切威胁他的时候提到了江海的名字，他娃不忿，跑回东郊厂头切喊人。结果那边正好有一个娃，在半年前被江海和几个我们西城这边的超哥整的有点凶（好像小拇指都被砍掉了一块），一直想报复，但是又不敢公然跑到西城这边来打听谁谁谁的活动区域，就一直在等机会，看啥时候能抓着这边人落单的时候狠弄一盘。于是就吩咐那个追夏蓉的娃“如果江海出现了就马上回来给我说！”。。。怪球不得只有那娃一个人对到老子整（他以为我是江海），其他的老几都直接冲上切弄海娃了。

江海手臂上的那一刀挨的有点凶，很深，见骨头了，幸好没有伤到筋。但医生还是说要住观察室才要的。

狗日三医院的人阴秋秋的报了案（这种刀伤医院都要报案的），结果没想到来的人是橙瓦街派出所的。当时谢大爷已经没在那里了，而且和江海老妈也有了点龃龉（反正那个夏天我一直没见他娃出现过）。但是来的这个警 + 察原来和谢大爷关系有点好，所以很早就认识我们，晓得我们这几个都他妈是那一片的小混混。他娃根本就没进病房，只在门口看了一眼“狗日又是你们几个批娃娃！”然后转头问医生“死的到不？”女医生有点吃惊“死。。。咋会死喃？这是刀伤按规定是要报案三！”，那娃说“以后这几个老几再弄到你们这里来，只要没死就别报案了，这些批娃娃迟早要吃花生米儿的！”然后车钩子走球。

半分钟又转回来了，吼一句“老子先给你们打声招呼哈，自己遭了吗自己乘起，不要切东搞西搞的乱来哈！”我们三个有气无力的回答“塞，晓得了 X 叔叔。。。反正我们不得在你的地头上乱整嘛”，他娃骂“日！”，然后终于车钩子走了。

下午，我们三个正在悄悄商量要来盘海的，江海让瓜皮记下来要去找某某街的谁谁，某某路的谁谁，告诉我去 12 桥那边找一个谁谁拿刀，据说那娃还有火药枪（我日这个有点猛哈）。。。唐怡和夏蓉来了。两个女娃娃买了很多东西，瓜皮抢过来就开始吃，唐怡骂他“你娃又没受伤，你吃啥子嘛吃！？”瓜皮翻白眼“塞，我们这些只有占边边，连东西都吃不成！”

过了会儿，夏蓉小心翼翼的问了一句“然后咋个办呢？”瓜皮又接嘴“咋个办？弄回来三！”我怕把夏蓉吓到，就对她说“放心，打了这一架以后那娃应该不敢再来找你了。我们每天送你下课嘛，没得哪个敢来惹！”她犹豫了一下，小声说“我倒是不怕。。。我是说你们还要切报复啊？”我看了她一眼“不报复人家就要整我们的嘛。。。这盘要放翻他狗日几个才赚得回来！”

大概晚上 8 点过的时候，两个女娃娃又来了，不过这盘还有另外一个人：夏蓉的老妈。

这应该是我第一次见到程璐老妈那种 style 的“天朝办公室阿姨”。。。夏蓉老妈的外表和自己女儿一样，长得也很漂亮，不过给人的感觉却大不相同：她对我们一直微微笑着，话也比较多，但是始终让人觉得好像隔了一层什么东西一样。。。对我们的态度也有差别，先问清楚了每个人是哪个学校的，家住哪里，然后父母是哪个单位的，在干什么工作。接下来，对江海比较“和蔼”的关照了几句，“注意伤口”“不要感染”，然后告诫“不要继续打架，打架不好！”；对瓜皮，她根本就没怎么理，只淡淡的笑了笑；对我，就明显热情了许多，因为开始就问出来了我没有在成都上学，父母也没在成都，她大概也猜出了点我的家庭情况，就“不经意”的问了句“你们家 release 前就住在那一片吧？”我点点头，她想了想，没说什么。

后来就主要是和我在说话，谈了很多中学课程一类的东西，还问我长大以后想干什么。老子一下子不知道该怎么回答，突然想起追夏蓉的那娃先开始冒充是军区的，于是就急中生智“想当兵！”刚说完我就后悔了，因为那时候的理想（各位不要笑哈）是当和韩大嘴一样的足球评论员，最好是孙正平那种“新锐”评论员（当时确实算新锐），可以免费去意大利蹲起，一场接一场的看意甲，我操爽啊！当时傻不啦叽的，以为吸吸体味的意甲评论员都是在意大利上班的，呵呵。。。夏蓉老妈笑了笑“当兵也不错，不过不要高中就跑去参军，一定要读完高中考大学，可以考军校，军校也有许多很不错的。。。”

几天后江海出院，我们正准备开始实施报仇计划，突然唐怡跑过来找我们，来了就吼“你们还打啥子嘛打。。。东郊的那些娃都被劳教了！当天晚上就全部被抓了！”

我们大吃一惊“啊？！”，瓜皮虾子烂脑壳，还开骂“龟儿子提劲哇！这盘不晓得是犯了啥子大事，嘿嘿，日他妈背时！”唐怡白她一眼“你娃晓得啥子哦。。。夏蓉她妈那天吃晚饭的时候打了个电话，我看到她打的，晚上那些娃就全部被抓了，一个都没跑脱！”

我们三个都很惊讶，江海自嘲的笑了一下“她们屋头那么凶嗦？那以后要把她团紧点！”唐怡表情一下子变得很失落，顿了半天才说“以后？夏蓉以后不可能再和我们一起耍了。。。她老汉儿不准她再和我一起，专门喊了个司机每天接送她。。。”

那天晚上我们 4 个人都有点难受，在人民公园保路纪念碑旁边的草坪上瓜坐了很久。江海一直在安慰唐怡“算了嘛，不要想了，又不是啥子生离死别，还有我们。。。还有我陪到你在一起的”

这是在我们成年之前，我唯一一次看到他们两个手拉到一起。

人生的分野，也许在少年时代就已经形成：江海没有食言，至少在生命的最后时刻，他都和唐怡在一起。虽然不能见面，唐怡也为他受了牢狱之灾，但我相信他们之间是有真正爱情存在的。。。瓜皮也像少年时代就不被夏蓉老妈这种“主流社会”接受一样，青年时代也仍然混迹在社会的底层，虽然他有钱过，一顿饭上万吃过，一掷万金赌过，一晚上扔 10 万出去成都市的 XX 风采大赛冠军也日过，但是仍然没有人看得起他。。。

那天晚上江海还有一句话让我印象深刻“你娃肯定是要上大学的，和我们不一样。。。你看夏蓉老妈对你好客气嘛！”我不知道这是造物弄人还是冥冥之中真有定数？要是一年以后的百花潭群架他不帮我顶了那一刀，那 2000 年被枪毙的会不会变成老子？。。。当然我不否认我父母的文化程度比他们的父母要高的多，就算我 2 年少管回来也不一定就会完全走上歪路，但是可以肯定地说，中国的大学生名单里面不会出现百脑这个名字，那个在 top500 的 office 里面坐着发呆的傻逼也不会是我。。。

初三的暑假就在这样一种并不完美的气氛中结束了。鸡公回了上海，张科去了外地读民航学校，瓜皮回了新南门那个歪中学继续混日子，江海开始在青羊区某委员会下属的运输队当司机，唐怡回了铁路局那边插班读高一，等着系统内部的某某学校招生。。。

我继续回到那个“省级重点农村中学”，开始本大爷的大学之路。


让时间来到一年以后，高一的暑假，我们直接切入正题，百花潭群架。具体的过程那些就不多摆了，我们坚持一个原则：在《青春》里面聊过的东西绝对不再炒陈饭，呵呵，仅仅补充一下那个夏天前面的一些事情。

江海大约在前一年的秋天去了单位上班，跟了个师父。那个单位是一个政府下属的事业单位一类性质的，主要是跑中短途运输，给上级机关拉东西跑腿这些。江海跟的那个师父人还不错，对他几乎没有任何保留，教了他很多东西。但是好景不长，这个师父年龄大了，身体也不好，某次跑了重庆回来突然就生了大病。时间已经年底春节了，队里面任务很多，人根本安排不过来，领导最后没办法就只好让江海一个人跑车。那时候他还是个 16 、 17 岁的孩子，驾驶技术倒是学的快，一个人跑没问题。但是那种车队可不是什么单纯的“汽车运输公司”一类地方，那是机关单位附属的运输队，驾驶员还有很多“附带”任务的。江海当时完全是小 P 孩，虽然混过社会，但是毕竟年龄还小，碰上这种事情难免不捅漏子。

春天的某一天，一个人跑川北某地。到了地方交接完毕后，那边的人突然给了他一张条子，让他空车回成都路过绵阳时到某厂某仓库去拉点东西，临走的时候问他一句“晓得规矩嘛？”他娃以为人家说的是回成都后要先给领导“汇报”，不要擅自处理，就答应一声“肯定懂得起三！”然后到了绵阳，拉上东西，一切顺利。

结果到了广汉附近，突然被 XX 稽查的拦了下来，问他要手续，他娃一下傻了“啥子手续？”稽查也毛“我日你娃啥子手续都没得还敢拉这些东西？你晓不晓得你在做啥子哦？”

他娃简直太霉了！人家川北那边“同系统”的人问他晓不晓得规矩，就是说在绵阳拉了货后，要先到绵阳“同系统”去拿已经勾兑相关部门搞定了的手续，然后才能返回成都。他娃闷起，又不问清楚，日哦。。。那些东西没有手续是不能运的！

最后倒是把他放回了成都，车也放回来了，但是东西全扣下了。这些“生意”都是不能见光的，单位也是自己暗起阴秋秋在整，出了事肯定就要有人来负责。谁负责？当然只有江海背这个黑锅了。你不可能让单位公开承认“这些东西是我们拉的”三，肯定只有说是驾驶员个人行为。

然后就被开除了。其实开除都算好的了，单位还是背了很大一部分的，不然很可能公 + 安就会来找你娃。

她妈妈那时候也有点。。。怎么说呢，不落教！根本就没有管儿子了，她当时又搭上了一个比老谢更有油水的老几，正在“热恋”中。儿子出了事，根本就不管“不在那里干就算了嘛，回来帮我看铺子，我现在事情多。。。”简直是，很无语！

江海自此就完全“走上社会”。以前还仅仅是“小超哥”，从那以后就慢慢在朝社团滑过去了。


到了夏天，发生了百花潭群殴。那次是我经历过的最大一次群架，双方人数加起来至少都上了 200 。在这里就不摆太多经过了，把叙述的时间点移到我跑回父母那里去后。

当时还有一周多才开学。这个时候发生了一件事情，对我的影响，甚至可以说是对我一辈子的影响都是异常深刻的：我在上初中的时候就在学校里面认识一个一起打球的娃，关系还非常好，他比我大两级。这娃成绩本来不行，从来都是倒数。但是在高三的时候不晓得为啥子一下就突飞猛进，后来在那年夏天考上了同济的建筑系（算是建筑方面的国内王牌了），把我们几个一起打球的全部吓了一大跳，原来以为他娃毕业只有去当兵的。。。他家里面条件比较好，父母当时可能也是想顺便去上海旅游一盘，所以一收到录取通知书就带着他去上海“踩点”。

我清楚记得那是个太阳非常烈的夏日午后，他娃一回来就跑来找我打球。打完了后带我到他家里去玩，给我看了一大堆他和父母跑到同济校园里去照的 PP ，还有很多其他几个上海著名大学的 PP （复旦、上交大这些）。当时给老子的感觉就是完全震撼，整个人都傻掉了！我以前根本就没有想到大学原来是这样子的。。。繁花、绿树、教学楼、运动场，甚至还有宿舍楼里的水房、食堂这些场景都让我震撼。现在都还记得那些 PP 的样子，历历在目。

傍晚我回家，县城的街本来就不远，我却走了整整 1 个小时，一个人慢慢的在街上踟蹰着，整个人都沉浸进了那种氛围中。到了晚上，更是一夜无眠。。。第二天一大早我就起来，跑到一个学校的教师子弟同学那里去，让他帮我找到了很多暑假前高三学生填志愿时高校发过来的宣传彩页（现在可能很多人都还记得这东西），又一个人整整看了一天。。。

在《青春》里面讲述这段往事时，写的是“在接下来的两年父母不准我回成都，让我考上大学再回去”。这是在找借口，或者说的严重点，这是在 ---- 撒 ---- 谎！

当然父母肯定还是原因之一，他们也的确说过那样的话，但是我假期要回去玩一下他们难道拦的住么？

我为什么要撒谎？因为我对不起自己的兄弟！

我承认一个 16 、 17 岁的孩子想上大学无可厚非，我承认一个 16 、 17 岁的孩子看到“大城市”的大学如此美妙所以心生艳羡是很正常的，我甚至可以承认这是有“上进心”的表现。。。但是我不敢承认的是我在逃避！我在逃避和他们的关系！我怕再和他们混在一起会毁了我的虚荣心，什么虚荣心？大学、落叶、余晖、校园小路上长裙长发的女生，和街头、混混、冷眼、血腥，这是两个不同的世界，我的虚荣心让我不甘心再和他们混在一起！我甚至收到了唐怡写来的信后都不敢回信！！！

This story is only our TRUE MAN SHOW!

故事的主人公，老百，并非你们想象中的重情重义的男子汉。至少，在少年时代面对人生的重大抉择时，长期的压抑和家庭的起伏，让他选择了更现实、更实际、更世俗的一边。他丢掉了一个男人应该承担的东西。。。

很多时候我都在想，要是我和张科鸡公一样，在初中毕业的那年暑假就和他们永远分别了，以一种难忘而值得纪念的少年青春岁月的方式分别，而不是以一年后的这种让朋友兄弟在成都帮我承担一切而老子龟缩在小城里面园自己大学梦的方式分别，我还会不会在以后的几十年人生中有负罪感？在寂静无人的深夜被噩梦惊醒？

所以当 5 年以后，瓜皮跑路到西安，我会义不容辞的窝藏逃犯；所以当 7 年以后，江海被人四处追杀，我会毫不犹豫地包庇贩毒！

我并不是重情重义，更不是义薄云天。我是在还债，还自己心灵的债，否则以后的漫长一生都会郁郁寡欢不得所终。。。

现在都还有一个场景深深的留在我的脑海里，永难忘却：秋天的时候，从唐怡写来的信里面我知道了江海所在的少管所在简阳，于是就一直留了个心眼。几个月以后，到了高二那年的寒假，省重点中学紧张的学习有了个暂时休息一下的机会，我自己也实在忍受不住被那种负罪感折磨了，就决定一个人在大年 30 前悄悄去简阳探视江海。

那天早上我很早就起来，一个人偷偷溜出门，用提前拿到的过年钱买了些东西，然后又摸到县城汽车站，准备买到简阳的车票。当时具体什么情况记不太清楚了，反正就是还没买票的时候（应该是到简阳的班车少，要等），我一个人在汽车站门口晃荡。过了一会儿，突然听见有人喊我的名字。转头一看，我日，是我老汉儿！背后一挂警车！当时老子完全叉了。。。老汉儿很奇怪的看着我“你在这里做啥子？”原来当天他们安排干部下乡慰问困难户，他和县公安局长一起走的，就坐的公安局的车。刚刚开过汽车站，他突然看我在那里瓜站起，赶忙喊司机停车。

我支支吾吾“来。。。来这附近耍一哈”
他更奇怪“耍？耍啥子？你手头提的啥子？”
老子急中生智“哦，今天我们几个同学约到切郊外野餐！”
“切哪个地方野餐嘛？”
我乱说了一个地方“ XXX ”

这个时候公安局长可能听到了我说的地名，就从车上跳下来说“哦， XXX 哦，我们下乡正好要从那过的嘛，小 X 来来来，和我们一起走！”

我一看到他那身黄警服，心头不晓得为啥子突然打了个寒战。。。

心虚了？还是害怕了？

可能都有。

最后我只好继续撒谎“我还要等同学，你们先走嘛！”

他们的车走了后，我一个人在汽车站门口呆站了好几个小时。心头一直在反复斗争，斗争，斗争。。。最后虚荣心战胜了自己作为一个“男人”的尊严，我退步了。永远的放弃了那个想法，我知道自己已经和昔日朋友是两个世界的人了。。。

如果说作为那时候半大小子的我，还不能称之为“男人”，也无所谓什么“男人的尊严”。但是在 10 来年后的这 2004 年，几个月后我干的一件事就可以当的上“丢掉了男人的尊严”。三岁看大，五岁看老，狗永远都改不了吃屎，老子也一样！

青葱岁月的过法有很多种，我不知道我的这种过法到底怎么样。但就算不动听，也确实如那句话：青春，象一首歌。。。我们不知道唱得好不好，也不知道别人听了会怎么想，只会那样傻傻的唱。就像现在再回头听那个年代的流行歌曲一样，有点褪色，有点灰暗，但是旋律却永生难忘！也许这就是青春这两个字的真实含义。。。 



 

第1部分   第2部分   第3部分   第4部分 


 
首页      作者的话      第一季<羊城岁月>       第二季<沪江不眠夜>       第三季<青春如歌>       

第四季<羊城岁月续集>       第五季（Final）<再见理想> 
 

第1部分   第2部分   第3部分   第4部分 
第4部分

================================= 

天色已经渐渐亮了，府南河两岸开始有出来遛早的大爷大妈。我一个人呆坐在河堤上，裹紧衣服，看着河对岸出神。。手机响了，我接，周越在里面叫“你娃在爪子哦？发神经吗也回来的了三！豁老子，离家出走嗦？。。。赶快回来，上午还要切工地的嘛！”

我慢慢起身，把思绪从混沌中拉回来，在成都冬日早上的薄雾中，一个人沿着河岸蹒跚着回去了。。。

进门看见周越穿着那身黑警服，心头又不自在了一下，反正是很不舒服。。。她在弄早饭，看见我进屋，甩一句“猫毛疯发完了嘛？赶快吃，吃了好走！”我坐下开始剥鸡蛋，边剥边问“你把衣服穿起做啥子？昨天不是说好上午切工地的嘛？”“是嘛，所以要早点吃了走三。。。我下午还要切单位打一头，可能要值班”

还没到 8 点，两个人就跟斗扑爬的跑到了 KFS 的工地边站起。本来我给周越说了现在是春节，工地哪还有人嘛，过完年再切看也不迟。她不干，高矮要切看，说不看不放心。日哦，等于是还有人把房子偷的起走？

在外面能够看见我们那栋已经封顶了，但是围着工地转了一圈，也没找到个能进去的门。春节放假了，哪还进的去。。。后来终于发现旁边的另外一个楼盘工地和这边有部分是相通的，于是两个人猫手猫脚的钻了进去。

刚刚走到我们买的那栋楼下，冷不防从旁边闪出一个老几（可能是工地上守材料的），大吼一声“你们干啥子的？！”我还没来的及回答，周越就一口接上“干啥子？看房子三！我们自己的房子，来转哈不行嗦？”那娃本来还想继续问，后来看了看周越那身衣服，没说啥子，走球。

当时我心里面很动了一下，周越大声说“我们的房子”让我非常感动，她已经把自己当成了未来这个家的女主人。。。我要什么？我要的不就是一个好女孩子结婚成家一起过一辈子吗？还有什么可抱怨的？

当时的心态可以说是已经完全陷进去了，只有一个念头“我要结婚，我要成家，女孩子不错，她爸妈也不错，这这样了吧，结婚，生子，一辈子了。。。”

两个人在空空的毛胚房里一直呆到了中午，周越就没坐下来过，一直四处看，嘴巴里面不停的在说“这里放洗衣机，那里插座要移动，这面墙要弄成什么颜色，那堵墙要敲一半，这个飘窗台要安黑色大理石的，主阳台要封了才要的。。。”我打断她“这是大 KFS 的房子，可能不准封阳台哦？”“啥子不准封哦？修的是国宾馆嗦？。。。反正不管，只要有人先封了我们也要封！”我找了张报纸垫着坐下，懒得和她说了，边抽烟边笑咪咪的看着她在屋子里东窜西窜。

下午陪着她去了单位，她的那间办公室里一个人也没有。这里是公安局的机关，春节期间可能根本就没人上班。周越在旁边整理一些资料。空调开的很足，我昨天晚上又没怎么睡，所以后来就趴在桌子上迷迷糊糊的睡着了。。。

不知道过了多久，突然被手机铃声惊醒。抬头一看，周越不在，可能上厕所去了，于是我把她手机拿过来接了。

一个女孩子声音“周越哇？。。。请问是不是周越？”
我说“她暂时不在，你等下再打过来嘛？”
对方却没挂机，语气有点急“那她啥子时候在呢？我是她同学。。。你是她老公哇？”
老子笑了哈“男朋友”
“哦，她还没结婚嗦。。。我是她中学同学，她回来喊她马上给我打一个嘛，谢谢了哈”

周越回来后打了这个电话，然后想了几分钟，对我说“有个中学同学晚上请我们吃饭”

晚上在美领馆吃的火锅。坐下谈了一会儿才知道，这个叫王欣的女孩子是周越以前川附的同学，当时关系还有点好，姐妹伙那个档次的。但是她高中毕业没有上大学，跟着后来的老公跑去做生意了。就在春节前，她老公开车在机场辅路出了车祸。晚上光线不好，前面一个外地的雅阁没有开尾灯更没开双跳，在慢车道上像蜗牛一样走走停停，不球晓得在做啥子。王欣老公从后面开过来，一下就撞上了。虽然撞得并不厉害，人也没事，但对方估计也是做生意的，两边都他妈财大气粗，下了车后越吵越凶。后来王欣老公气不过，想想妈的本来就是因为你没开灯才追尾，我日还这么提劲？于是血一上头，钻进车里把车点燃，对着人家雅阁屁股又来了一伙，同行的朋友拦都拦不住。。。但是这第二盘撞就整拐了，对方的后备箱里面装了一个啥子贵重工艺品。第一伙追尾后对方并没想起这个事，遭撞了第二伙后才想起，赶忙撬开变形的后备箱一看，东西已经烂了。

那个玩意儿很值钱的，据说要管好几十万。最后事故处理的时候就为这个东西扯球不清，因为说不清楚到底是因为第一次撞还是第二次撞造成的。而且对方也横，根本就不承认他们被追尾前没开灯。王欣老公虽然找了交警的熟人，但是人家也没得法“东西烂了你娃肯定要赔，因为两次都是你撞的，这个跑不脱三，第二次还是故意，这个等哈说。。。现在就是对方开没开灯的问题，你娃要是能找到其他旁证，证明他们确实没开灯而且故意低速行驶，那第一次追尾可以让对方负责，那个玩意儿你应该可以只赔一半，反正说不清到底是哪一次撞造成的，就算切法院打官司吗也说得起走三！”

不过很不巧，王欣老公那天切机场本来就是送同车的朋友搭飞机的。人家是外地的客户，你也不可能喊人家就为了这个事再天远地远的跑回成都来一次。生意场上的男人都是有点讲面子的，这样做不太好开口哈。王欣后来算了一下，要是能只赔一半，要少给出去 10 多万呢。。。于是就来找周越，她知道周越表哥在犀浦上班，要是他能帮忙，“ make ”一个旁证出来还不容易？这种事故没有人身伤害，又不是啥子大事。再说被追尾的那挂雅阁，反正都是外地的生意人，老子不信他会为了 10 多万“小钱”蹲在成都天天磨！

晚上睡觉的时候，我问周越“你表哥会不会答应呢？”
她有点奇怪“答应啥子？”
“你娃咋个的哦。。。晚饭的时候和人家王欣还那么亲热的嘛”
“再说嘛，过了年再说。。。”
我想了想，没说什么。
周越看我一眼“你娃有问题哈！”
“老子有啥子问题？”
“王欣长的漂亮哇？”
我骂一句“龟儿子神经病！。。。”
拉灯睡觉。


春节过了几天，二月份的时候，我的“事业”问题有了点意外。某天晚饭前，周越老爸突然给我打电话，阴秋秋的说“小 X ，和我吃个晚饭，不要给周越说！”

老子想了想，给周越中了个电话，撒谎“晚上我要回家，你各人吃哈”。然后在省体育馆旁的馆子里见了周越老爸，边吃边摆了好几个小时。

其实对于我以后的工作问题，周越的老爸老妈一直有分歧的。这里可能很多一直在外地漂泊的哥们儿姐们儿不是太能理解，但是你娃要是上学和工作都一直在一个城市，都一直在父母身边，那就很能明白了。这种家庭都把孩子的工作看成是一件“大事”，不像我们一样是完全自己挑公司，自己跳槽，自己决定自己的未来。。。周越的老妈是想把我弄到他们系统内去做个外聘的技术员工，先润到，然后看以后有没有机会再混个正式的编制，同时自己可以在外面搞事情，自己挣钱，这样稳定和收入两头都能占到；而他老汉儿的想法又不一样，他毕竟是读过大学的人，自己又是在那种效益比较好的研究所里面，时不时就会听到谁谁谁带着技术（公家的）出去搞发了，谁谁谁挂靠研究所搞了个什么玩意儿又整发了。。。所以他是希望我独立搞点什么东西，“小伙子有前途”，呵呵。

这盘就来了个机会。周越老爸他们那个研究所，很早以前（大约是 80 年代）把自己搞的一项计算机方面的技术，拿出来和一个加拿大的公司合作，整了个小公司，算是研究所的三产。这个小公司的生意因为方向比较偏，所以没有什么竞争对手，又背靠研究所，所以“客源”也很稳定。就这样暗起赚了很多年的钱。后来到了 2000 年左右，那个加拿大的公司突然垮球了。这边的小公司没了技术后援，产品也没法再升级换代，就只能那样干磨起，客户也越来越少，日渐萧条。。。到了 2003 年，研究所的老大终于感觉是个累赘，就打算把这个小公司干脆卖掉脱手。

周越老爸喝了口啤酒，有点兴奋的说“我算了一哈，这个 XX 公司虽然在大城市没什么客户了，但是东西在一些县份上还有点市场，每年整个多少多少钱是没问题的。这个数字对所里面来说肯定嫌不够塞牙缝，但是对个人来讲的话那就很海了。。。而且也没得啥子后遗症，加拿大那个公司早就撤资了，现在就是所里面全资的。人喃还剩 10 来个，但是只有几个大妈（就是属于所里的职工家属，在三产公司养起的），其他都是社会上招聘的小年轻，随时都可以辞退。那几个大妈的工资我也算了哈，全部加起来一个月才 1W 多。其他那些成本，反正都是所里头的办公室水电，还可以和头头儿谈，好说的很。一个月的成本总共不会超过 3W 。。。但是现在就算啥子都不干，这个公司一个月在县份上都还可以卖个 7 、 8W 的东西”

和周越老爸告别后，我一个人在人民南路上边走边抽烟，心头一直在暗自盘算。这确实是个便宜货，相当的便宜！如果买下来的话，一个月当甩手老板都可以稳赚好几 W ，而且还没有任何风险。。。再加上老子也不可能当甩手老板三，肯定还是要黑起屁儿整三。那些国营研究所的玩意儿，其实无非就是靠坑蒙拐骗，在“农村市场”卖很容易赚钱的。这个就属于剑走偏锋赚阴钱。当然这种机会也不是随便哪个想弄就能弄到手，得要有周越老爸这种“内线”接应才行。所以这是个好机会！

老子一直在做美梦，一个人走到了人南立交桥，周越突然中了个电话过来“来接我嘛，可以走了！”

两个人回家后，周越看我一直有点心神不宁，就开口问“咋回事喃？”
我稳了哈“没得事。。。”
“没得事？豁我嗦？。。。老子再撇吗当年还是下放过刑警队三，你娃心头有事哈，在路上我就看出来了！”
我点烟开始抽“等哈再给你说。。。我先想一哈多！”

当时想的倒不是买不买那个小公司，而是钱的问题，这他妈是个大问题！

和周越买了房子后，我手上只有几 W 块钱了。成都当时的房价不高，我们又是按揭买的，房子也不是很大，其实并没有花多少钱。。。老子在最暴利行业的顶级外企混了好几年，还跟随老大在广州办过公司，平时自己生活也节俭，肯定不可能只有那么点存款三。。。钱哪里去了？可能最早认识“百脑”的一些朋友，都听我聊起过借钱给一个同学的事。

我在大学时认识一个对门财院的娃，叫董峻，是贵州人。他篮球打得很好，当时我、大傻、云峰和他的关系都不错。我在北京的时候就一直和他有联系，在广州的时候他到广州的表姐家来玩，又和老子混在一起。董峻是学财经的（专业好像叫货币银行），他娃从大学时代起就一直想创业，电话卡、明信片、小收音机，啥子都卖过，当然主要是骗大一新生的，呵呵。。。毕业以后，前两年的经历他很少提起，我也没有问过他。只听他说过一次是在深圳混的，貌似被骗得比较惨（老子估计是传销一类的）。后来又在药厂、化妆品公司、康师傅，甚至还有啥子歪模特公司，都混过。。。

他来广州的时候其实已经穷困潦倒，是来投奔在广州打工的表姐的。但他表姐也只是一个啥子制衣公司的车间主管，帮不上太多忙。喊他切应聘那个制衣公司的销售，他娃一听底薪只有 400 ，立马就不干了。我在广州的时候，前前后后可能至少借了 1 、 2W 块钱给他。也没准备让他还，就当是补贴一下落难兄弟吧。。。后来他老汉儿，一个在黔北农村里当过大队书记的汉子，实在忍受不了他娃这样乱混下去，跑到广州来狠扇了他娃几个大耳光，才算是终于把他整醒了。

董峻跟着父亲回了贵州，几个月以后突然又跑到广州来，死活要拉我去黔江（重庆挨着贵州的地方）的一个少数民族自治县看看。原来他娃在那里有个亲戚，通过亲戚关系在镇上整了个王八养殖场。。。他想让我给他投资。

虽然我对那些东西根本就不懂，但老子也晓得王八很赚钱。又听董峻说的他们是用当地土家族的啥子秘方一类的在喂，王八能长很大（看个头确实比较海）。而且据说那样喂出来的王八的血如果生喝的话，能量堪比蓝色小药丸！我日，老子当时还试了的，喝了以后当天晚上确实恼火 ^_^ 。。。后来回广州去后就给他汇了款。数目是我当时银行账户里的 80% ，算是非常大的一笔钱了。

当时并不是头脑发热，而是基于对董峻的了解才这样做的。他虽然很多时候有点眼高手低，但人还是一个非常诚实的人。说老实话，在广东呆了好几年，穷困潦倒，但是还能保持那种品质，他是值得信任的。。。当然我也不否认，很多时候，怎么说呢，我心很软，见不得兄弟落难，尤其是当时我又混得好的多。。。我心里面还是埋了太多柔软的东西，所以永远都不可能变成云峰那种“枭雄”，老子永远都只能是一个“打工仔”。。。。

周越看我在沙发上闷起，一根接一根的抽烟，终于有点忍不住，靠上来说“到底啥子事嘛？”我心头又斟酌了一下，她老爸吃晚饭的时候已经说得很清楚了，自己的女儿不大可能会同意我去买那个小公司的。那个小公司虽然明摆着是便宜货，但是。。。毕竟这是生意人玩的东西。周越应该还是希望我做一份稳定的工作，技术也好，其他什么也好，首先要稳定，再说赚钱。

我把最后一根烟抽完，试探着说“要是。。。要是我以后不按照你老妈计划的去做你们系统的那种外聘技术员，你有啥子意见？”
她有点奇怪“哪你想干啥子嘛？。。。还是切外企应聘啊？你不是说成都没得啥子合适的嘛”
我顿了下，慢慢说“要是切整公司呢？”
她一下跳起来“整公司？说得哦。。。我们新房装修要钱，结婚要钱，买车还要钱，啥子都要钱。哪来的钱切整公司哦！你以为还是在广州嗦？有那个台湾女老大罩你”（她听我说过 Christy ）

我的性格里面有一个弱点，就是听不得哪个说“某某罩我”。虽然 Christy 确实算是在“罩”我，但老子难道就没有“帮”她？。。。这是个从小混迹街头养成的坏习惯，就是谁也不吊。要服气，只有朋友兄弟面前才能大家和睦，其他的人，他妈老子凭啥要服你？这种性格的男孩子，就像 beyond 《海阔天空》里面唱的一样“永远自由自我，永远高唱我歌”，当然，也永远都不可能干大事。。。少年时代有过街头经历的男人，几乎就没见过哪个能在国营单位里面混出来，甚至能够“忍”下去的都很少见，这就是根本原因。

我一听周越的话就有点毛“啥子哦，你以为我硬是那么搓嗦？。。。给你说老实话，晚上我和你老汉儿吃了顿饭”然后把那个小公司的事情给她摆了。

周越低头想了很久， 10 来分钟后抬头“你如果真的打定主意了，我还是支持你！毕竟我老汉儿是读过书的人，他的看法应该比我妈更有远见。说老实话在这些大事上，我一贯都还是听老汉儿的。。。但是。。。”
我终于放心了，笑着问“但是啥子嘛？”
“我们没得钱的嘛！咋个买嘛？按揭嗦？。。。说些来扯”
我想了想，把有很大一笔钱在董峻那里的事给周越说了。

她惊讶得眼睛都瞪大了“我，我脑壳大哦。。。老子找了个啥子男人哦？你硬是贩毒的嗦，钱不当钱？你的钱都是天上掉下来的啊？那么大笔钱，说借就借，连利息都没给人家说好！。。。你脑壳头有包啊？”
我一下有点毛“你咋个这个样子说呢？我同学根本就不是你想的那种人！是，他虽然是乱混过，但他人很诚实的，从来没有骗过我！我相信他！”
“你娃硬是死脑筋，不到黄河心不死！。。。你是哪个嘛？蛊惑仔，陈浩南嗦？硬是义薄云天喃！你自己想一哈为啥子被我们抓过嘛，还不是因为这些事情。。。你现在是大学毕业生，读过书的人了，还是小混混啊？还一天到黑脑壳发昏。。。”

我起身走到阳台上去，砰的一声把阳台门摔过来关住了。

楼下是黑漆漆的夜，远处科华路上却灯火通明，对比如此强烈。。。这是分开的两个世界，还是本来就从不曾连在一起过？

人生前 27 年，我是走在黑漆漆的夜里，过了这个坎，是不是会跨到灯火通明的那边？。。。“主流社会”，这是个若隐若现一直在诱惑我的词。那边有光明，有幸福，有明天，甚至有我曾经短暂工作过的“中国著名地产公司”一直向员工倡导的“健康丰盛人生”。。。我站在阳台上，仿佛回到了 10 来年前，高二寒假春节前的那个县城汽车站门口，内心又开始了斗争，斗争，再斗争。。。

半小时后，诱惑战胜了内心深埋的一些东西，战胜了最后一丝“作为男人的尊严”，或者说，是虚荣心战胜了自尊心。我妥协了，我要过“主流生活”！

周越一直缩在客厅沙发上，默默流泪。我走过去坐下，抱紧她，很诚恳的说“对不起，我不该发火的。以后不要再提那些事情了。。。你明天打电话给你爸，说我已经定了，让他在所里面可以开始准备了”。周越靠在我肩膀上，等了很久才轻轻的说“你真的决定了啊？买了那个小公司，那我们就没钱装修结婚了。。。只有到时候问哈我表哥，看他能不能借点钱给我们嘛”

老子忍不住笑了一下“我们现在那点钱？那点钱买个皮包公司都不够！”顿了下又说“我明天去黔江！” 


第二天一大早我就去了五桂桥，上了大巴杀到重庆。然后在一家宾馆里住下来，一个人在房间里开始来回转圈圈。。。又犹豫了？

后来傍晚的时候，周越中了个电话过来问怎么样了，才一下把老子扯醒。我坐下来，喝口水，稳稳神，接着把烟点上，然后拨通了董峻的手机。

现在已经记不清楚当时是如何开口的，也有可能是因为我在这后来的几年中刻意的不去想当时的情景。。。只记得说了那句话，声音很小“我要结婚了，需要钱！”

董峻在电话里沉默了很久，然后说“你后天来吧”

第二天，我啥也没干，一个人打车跑到西师里面去瓜坐到了太阳落山。这个时候可能只有这种宁静的大学校园才能让我冷静下来。。。当时内心的感觉像是在走钢丝，一不小心就要掉下去。我摇摇晃晃坚持着不掉下去，但是一会儿又想干脆摔下去算球，一了百了。

第三天，凌晨就跳上了长途车，中午的时候终于到了那个小养殖场。董峻站在门口等我。他没有太多话，我也说不出来什么。两个人喝了几两白酒，他拿出一个农行卡“ XX 万，都在里面，密码是大学时你们宿舍的号码”顿了一下“我现在。。。只能还你这些本钱，利息还没法还你”。我摇摇头“算了，别还了，我违约在先，当是我的违约金吧”

走出养殖场的时候，看着董峻和两个人站在那里说话。我默默的听了一会儿，转身走了。

我们俩甚至最后也没有说一声“再见”。

这段友情已经没有了，还用再见吗？

我不怪董峻没有送我走，不怪他没有还我利息，因为我根本没有资格！。。。他接到我的电话后，连夜去找了附近相熟的几家小养殖场，第二天就把手里面的王八全低价转让了。那些王八才养了一年多，根本不是卖钱的时候，几乎是几分之一的价钱贱卖的！而我当初给他承诺的是“没有到该收钱的时候，我绝对不会催你”

这就是朋友？这他妈就是朋友？这就是“睡在我上铺的兄弟，分给我烟抽的兄弟”？

我不知道董峻在这一年多的王八生意里到底赚到钱没有。估计就算赚了点，可能也仅仅是毛毛雨而已。如果我不“撤资”，他应该可以赚到几倍以上的利润，在黔江那个很穷的民族自治县，甚至 100 公里外贵州这边他家所在的小镇，他以后都可以过上相当富裕的生活了。。。 2 年以后，我才听一个看过《青春》的陕财姐们儿说，董峻又去深圳了，在卖保险。

如果能够说，如果可以说，我想说，对不起。。。


回了成都后心情一直很憋闷。我当然知道想过“主流生活”就必须要付出代价，要娶周越这种“绩优”女孩子做老婆肯定也要放弃很多东西。当时我仅仅能够做的，就是一步一步的权衡，一点一点的守着自己的内心，只能希望不要失去太多，不要 N 年以后回头一看，他妈自己都不认识自己了！

70s 人在这个问题上有一个严重分野，我们不像 60s 人那样完全理想化，也不像 80s 人那样完全现实化，我们是一个矛盾体。就像很多哥们儿自嘲的一样“做梦的时候以为自己是愤青，喝口酒就敢冲上去挡 TANK ，醒来后一看旁边睡熟的老婆，我靠原来老子仍然是中年懦弱男。。。”我们内心有冲动，有理想，有面朝大海春暖花开，但是一回到现实又会变成猥琐男、欺上瞒下男、新闻联播男、为富不仁男或者是贫穷无量男。。。

不是生活对不起我们，是我们不敢面对生活。

周越在春节后的工作非常忙，又恢复了每天加班的习惯。那段时间我也忙，乱七八糟杂事一大堆，而且经常半夜都还在电脑上整东西。两个人每天就只有几个小时“清醒”的时候在一起，后来慢慢就生出了口角。

她很不满，既然那个研究所的小公司现在还没有消息，你娃在忙啥忙？每天在电脑上东整西整，也没看你娃整了啥子东西出来嘛！

老子也不满，你多干事领导就看好你了？妈你们那个系统提拔与否还不是看关系，你老妈都还在给你刚起的，你娃慌啥子嘛慌？硬是要想当人大代表嗦？

这个其实就是个“主动权”的争夺战。我们两人心里面都清楚：这个问题是回避不了的。如果真要打算结婚，在结婚前这个事情必须要有个结果。到底是以我为主还是以你为主？谁挣钱多？当然是我多，但那时候我其实还没收入，在吃老本。。。以你为主，你要当朝廷女干部，那老子只有牺牲了，做家庭妇男？日。。。不做家庭妇男？“那你娃除了计算机还能干啥子嘛？这个社会本来就很现实，我就是想往上爬，这也很正常三，我上去了还不是我们两个都好？”

每次都吵得一塌糊涂。。。

很多时候我都自己问自己：是不是真打定主意和她结婚了？你不后悔？。。。我不知道，我们俩人之间其实没有太深的感情基础，两个人能够走到一起，只是因为互相觉得对方人还不错，“我要结婚”。


三月份的时候，王欣突然又请我们吃饭，原来上盘他老公的那个事情整大了。龟儿子她老公也不晓得咋个想的，本来就是做生意的人，又不是拿不出来那 10 来万块钱。。。虾子跑切找了个民工，甩给那娃 1K 大元，喊那娃作旁证。当然是假证。结果被追尾的那方人家斗硬，耗上了，事情几下就爆线。最后整来没得办法收拾，只好厚起脸皮把那个同车的客户从外地叫过来作证。但是这盘人家交警那里也有点毛了，龟儿子做伪证？就不想再调解了，喊双方自己切法院解决。

外地的客户不可能为了你这个事情就一直耗在成都，切法院的话不晓得要拖到啥子时候去了，也太挨球了点哈。所以王欣就想找周越帮忙，看哈她表哥能不能出面，让事故处理那边相信那个客户当时是真在车上的，几下解决，把事情了结了。

让我有点吃惊的是，周越这盘对王欣的态度和上次完全不一样了。不太亲热，但是话也没有说死“我先问哈我表哥嘛，不晓得他能不能行。。。反正喃，有消息我通知你嘛”明显看的出来王欣很失望，我心头有点不忍，就安慰了她一句“又不是啥子大事，反正人没出问题三，事情总是能够解决的嘛！”周越看了看我，没说啥子。

回家的路上，我问“那好久给你表哥说呢？”
“说啥子哦说，不说！”
我一愣“啊？”
周越撇撇嘴“是三，他们又不是没得钱，又不是赔不起那 10 来万。找我无非就是想省钱，抠得很！”
我想了想“想省钱嘛这个很正常三，我晓得你表哥完全可以做到，帮一下又爪子嘛。。。”
“你说得哦。。。她倒是省钱了，我有风险的嘛！万一没弄好，被人晓得了，好影响我前途哦！”
我呆了一下，假笑“你倒是直白。。。”
周越看着我“你认为不对？”
我停下来点烟，抽了两口，慢慢说“她是你朋友的嘛，上盘吃饭的时候我听她摆的你们上中学的时候还一起睡过一张床的，再咋个吗。。。你不应该这样子说三”
“中学是中学，现在是现在。她跟到老公做生意发财了咋个从来都没想起我过喃。。。她们其实是农转非的，以前都是三瓦窑的，这些人你就算帮了她，以后也不可能对我有啥子好处！”

我呆呆的看着周越，这就是我以后的老婆？

我要和这样一个“朝廷女干部”过一辈子？


一个月后，我们分手了。当然原因和王欣的事情无关，只是从那以后我们的矛盾越来越多，而且完全不可调和。在《青春》结尾时就讲过，纯粹为了找个人来配对结婚，这种心态下很难有什么幸福可言。在这一个月中还发生了很多事，我不愿意再去回忆，怎么说呢，很伤心，伤心到无言。对我们两个人来说，可能都是树干的皮全被剥掉直接伤到最深处的那种痛。。。我们两人应该都是 10 年之内也难忘那份苦楚。

周越是一个好女孩子，但是我们不合适。我只能祝愿她以后步步高升。

分手后的第二天，我还到他父母那里去过一趟，和他老爸谈妥了那个小公司的遗留问题（后来应该是他的一个学生去买下了）。现在都还记得他送我走的时候已经很晚，半夜 12 点了，飘小雨，他一直把我送到了二环路边上。我上了出租车后，回头看，他还在路边望着。。。

有缘无份，只能说遗憾。希望他和周越的妈妈以后身体健康，平平安安，他们都是好人。


一个人过了一周，空虚和惆怅一直伴随。现在又走到了一个十字路口，怎么办？留在成都还是继续出去？。。。出去，到哪里去？

我一直相信我和 Christy 之间绝对有缘，不是简单的缘分。而是我的生命中注定会出现这样一个 BOSS ，我也注定不会做一个安分守己的外企西装男。以前的人生，对于很多普通人来说已经足够“经历丰富”，现在等待着我的，让我自己都会大吃一惊。

和周越分手后的第 6 天半夜 1 点过，我和一个朋友在成都的某著名酒廊花差，帮他娃喝“业务酒”。醉的看人都是重影的时候，貌似听见手机在响，老子摇摇晃晃的摸出包间，掏出手机接了。

久违了的软软的台湾腔“你现在在哪里？我现在很需要你！”


一周以后，处理完了成都这边的杂事，打了个电话给父母“可能要出去一段时间”。他们没说什么，我现在已经是断线的风筝了。。。

和前几次长期离开成都一样，这次也是坐火车。这是我的一个怪癖，如果是准备长期离开（有可能在外地安家）的话，老子就绝对只坐火车。因为这样才有“背井离乡”的 feeling ，能够更加坚定自己的信念。坐飞机太快了，会让人感觉要打退堂鼓也很容易，就几个小时嘛。

在火车上一直睡不着，因为这一次和前两次（大学，去北京）完全不一样。倒不是因为前两次都往北，这次是往南，而是这一次我心里面最多只有 50% 的把握知道以后的日子会是什么样。这是一条不能回头的路。。。

Christy 是什么人？当时我虽然不是特别了解一些深层次的东西，但老子不是傻瓜。 1 年前在广州，风投的总共数 KW 量级的米米在半个月之内消失的无影无踪，你以为她真的完全“不知情”？开玩笑，我们之间的“战斗情谊”是老子背负了二进宫的风险扛出来的！。。。以她那种可以直接和 XXX 人物通电话的 level ，会无缘无故和老子这样一个走在人群中都会被当成民工的小伙子结成“姐弟情”？会说出“我现在很需要你”这种话？这个世界上没有任何事情是永远反常规的，如果你感觉一个事情完全不可思议，那就只有一种可能：你根本不了解平静的江面下是怎样的一种深流。 


《最后时刻》第三季《青春如歌》全文完


后面的话：

1 。《青春如歌》是让我们感觉最累的一季。因为这是一个让人很不舒服的故事，或者说是很感伤的回忆。 70s 人少年时代的那种灰色天空，在我们的脑海里始终都埋在一个很不起眼的角落。只有在夜深人静或者是突然不知道从哪里钻出来的同学会，才能让我们猛然一怔：原来曾经这样走过，原来曾经这样笑过哭过。。。 

2 。《青春如歌》的故事性并不强，谢谢大家能够一直坚持看完 ^_^ 。因为回忆的碎片是没有太多逻辑性的，很难让我们愉悦的阅读，甚至仅仅是很流利的阅读。。。这就是这一季和《羊城岁月》那种韵味很强的现实故事的差别。但是这一季必须要写，因为这是一个承上启下的过渡情节。主人公的内心世界和性格特征在这一季里面产生了很多变化，也就是大家平时说的“真正成人化了”，不再是《青春》里面的愣头青只知道四处乱闯。现实的空间毕竟有限，东闯西闯总有一天会闯不下去；“百脑”也不可能永远都是那个长满青春痘的傻逼，他也最终会变成现实社会中的一个“油滑世俗猥琐男”。。。如果不交待清楚这些东西，在后面的《最后时刻》高潮部分就会产生脱节，会让你们感觉不是在看真实故事，而是在看神仙传奇。

3 ．这一季也删掉了很大一段情节，就是江海在少管所的故事。这部分内容如果写出来，整体可看性绝对会上升到《羊城岁月》那个高度。但我们最终还是决定删掉，原因有两个：一个是我们知道看这篇文章的朋友里面有很大一部分是在校大学生，甚至还有好些中学生，那些内容对这部分“未成年”小 P 孩是不合适的，我们从来没有保证过出现在文章中的主要人物都是好人，或者说永远都是好人，所以对于小朋友们的价值观我们心头没底，“诲淫诲盗”这种结果不是我们所希望看到的；第二个原因就是我们认为《青春如歌》不应该是一个人的故事，我们不能突出具体的某一个人，所以这一季没有主角，所有人物都是我们 70s 青春年代的群像。 

4 。在渡过了《沪江不眠夜》的淡淡失落心情和《青春如歌》的深灰色记忆碎片之后，在下一季，让我们回到广州，美丽的羊城，继续云峰和许静这一对风雨爱人跌宕起伏的精彩故事。为什么要说“精彩”？因为确实很精彩，连我都认为很精彩，呵呵。。。同时我们也强调一下，以后的内容不适合小朋友看了，你们还是看到《青春》结束就比较好。《最后时刻》不是写给你们看的，你们也理解不了这里面所要传达的很多东西。对于你们目前的年龄来说，还是《初恋故事完整版》那种天高云淡的校园情怀比较适合你们，有美丽的女生，还有白发的先生，尽情享受你们该享受的东西吧，青葱年代不要太过沉重。。。

