
《最后时刻》第一季<羊城岁月>正文 

第1部分 

================================= 

三路公交车上很闷热，云峰和大傻都没说话，两个人静静的坐在最后一排座位上。快到钟楼了，大傻才轻轻地说了一句“贼他妈，都走了。。。”云峰看着车窗外一直发愣。大傻说“那我先下了，还得回局里去找我妈，明天我到学校来找你”，云峰说“我下午就搬回家了，要不明天我给你电话”，大傻说“好！”

车到了八里村，云峰下车，点根烟，慢慢往学校走。路上碰到几个低年级认识的娃，人家招呼他，他假笑一下，没说话就过去了。他觉得心里一直很闷，让人发疯的那种闷。送别同学，大家各奔东西，这时候应该是心里面很空涝涝的，但他却觉得堵的受不了，郁闷的一直大口抽烟。在车上他没给大傻说出来，他也不好说。大傻是系统子弟。

前两天拿派遣证的时候，班上同学的都是“到XX省本系统管理局报道”，或者有一些省份的是直接到“XX市本系统局报到”，而他手上的那张派遣证却让他有点傻眼了：“到本系统中国XX器材西北公司报道”。我日这是啥玩意儿？云峰在辅导员办公室当时就愣住了。辅导员还很“慈祥”地给他笑一下“专业对口！前途远大！以后发财了别忘回学校来看看哥们儿！”辅导员是刚毕业不久的一个小伙子，平时和他都是哥们儿相称。

云峰还是比较灵醒，马上就跑来找胖子。当时我们一伙正在我们屋里狂灌，他一头撞进来，大叫“我操完了完了！”。胖子把他的派遣证仔仔细细的看了一遍，说“这地方好像一般，我只知道总公司的情况，我家大院里有个孩子就是总公司的。不过他没上过大学，当兵回来的。。。这公司咋会要大学生？妈的奇怪！”胖子开始假笑“不过也没啥，嘿嘿，说不定你丫去了就给你委以重任呢”

当天晚上“李云峰同志”被分配到一个奇怪单位的消息就在他们营销2班传遍了，众说纷纭。他们班上系统子弟也多，但是都是局里面的，几乎没人知道这个“XX器材公司”到底是干啥的，效益如何就更没人知道。程璐其实知道一点点，她父亲有个当年的“徒弟”（国营单位的特色称谓）就在这个公司上海的华东分公司，和他家的关系还一直都很近。但是她不想给李云峰说。毕竟这个时候，再过20多个小时大家就要各奔东西了，再给同班同学说一些让人沮丧的消息真的让人很难开口。多一事不如少一事吧。。。当时她和云峰都没有想到，后来他们竟然会在同一个城市工作。


98年7月6号上午，和大傻把我送上回成都的火车后，云峰下午搬回了家。大傻在几天前就已经搬了，同年级的整个宿舍里都已经没有人。云峰是最后一个离校的。吸一口烟，走出楼门洞，回头看看，再见吧我的大学！

回到了家，母亲已经开始在做晚饭，父亲还没有交车。云峰一个人爬到楼顶上去，边抽烟边看着关中的夕阳下这一大片灰蒙蒙的宿舍区。这里是西安东郊，昆仑厂的家属区。和所有有三线企业的城市一样，这边聚集了昆仑/华山/东方/黄河等等好几家像小城镇一样的大型军工企业。也像所有有这种厂的城市一样，80年代这里是最提劲的，“俺闺女找的对象是东郊的，横横！”，90年代开始这里就迅速落魄，进入新世纪这里就成了三十年河东三十年河西的最好诠释。云峰的母亲早已下岗，父亲原先还是厂里的保卫干部，当年正团职转业下来的。后来工厂没效益了，大批工人下岗，保卫干部留下来，给工厂“看家”。混了几年看家也不用了，父亲也下岗。生活日渐窘迫，云峰又考上大学，于是父亲只好和他的“徒弟”去包了一个出租车老板的车，24小时两班倒开出租车。徒弟年轻身体好，开晚上，他父亲开白天。一个月下来能弄个2k左右，淡季就1k多点。

晚上饭桌上，云峰陪他父亲喝酒。憋了半天，问“爸，现在咱家欠老舅多少钱了？”他父亲眼皮都没抬“你别管这事，先好好工作，过一两年再说。。。现在你毕业了，我们不用管人借钱了，我和你妈慢慢能还上”。云峰没说话，看了一眼妈，她妈面露难色。后来小声说“也不多，就2万多块钱。。。我听隔壁老王说你们本系统的一个工人都能挣几大千一个月呢，你还是大学生，干部。。。”他爸吼一声“说啥说？！”她妈马上就哑起了。

又喝了一会儿，他妈突然想起件事，很兴奋地对云峰说“对了，我以前车间的那个汪大姐，你认识的啊，她有个纺织城的侄女在灞桥区政府。。。”他爸说“扯啥呢，那女娃我见过，贼漂亮，条又顺，云峰配不上，再说人家是区政府的。。。”他妈撇嘴“区政府有啥？是灞桥区政府(灞桥是离市中心很远的一个区，基本上是郊区)，而且还是中专生，我家云峰可是大学生呢，还是本系统的，工资可比她高”

云峰沉默了一会儿，叹口气，说“我没分到市局。。。”他爸他妈都吃了一惊，怔住了。

他妈赶忙说“那分到哪里了？韩森寨的那个分局？。。。那也好，上班近，出厂门就到”

云峰把派遣证拿出来，他爸一把抢过去，看了半天，他妈也凑过来，也看了半天。他爸很疑惑“这是个啥单位？。。。看名字好像还不错，国字头的，你们本系统部里面直属的？”云峰喝酒，抽烟，然后说“我也不知道咋样，去报到了再看吧”。他妈想想说“那我还给汪大姐回话不？你去不去见那个女娃？”他爸又吼“你瞎搅和啥呀！。。。我明天先去大庆路看看。经常过大庆路，好像没见过有个这单位。。。”


1wmtxt8年的这个夏天，所有这年的大学毕业生都在为奔赴人生的第一份工作做着准备，买上班穿的衣服、上户口、租房子，像没头苍蝇一样在即将“梦想开始”的城市里四处乱撞。李云峰同志却无事可干，他的派遣证上写的要8月底才去单位报道，他又是在本市上的大学，毕业分配也在本市，所以根本不用迁户口。至于上班穿的衣服，老妈已经给他准备好了，找厂门口的裁缝作了2套西装，总共才200大元。再找他在康复路卖衣服的老舅要了几件卖剩下的男式衬衣，就这样了。他老爸说的“国营单位，就这样行了，你又不是去凯悦上班！”

相信看过《让青春继续》的各位朋友，对于文中主人公百脑当年报道上班的那一段都觉得比较新奇，毕竟当年通过“分配”方式到国家事业单位参加工作的已经很少了。我们整个创作团队完成《让青春继续》和《最后时刻》的主要意思，是为我们每一个70s人写下自己的青春传记，我们争取让每一个阅读这个故事的朋友都能在里面找到自己曾经的影子，就像一个网友评论的一样“峥嵘岁月的点点滴滴。。。”。这不是一个人的故事，而是一个群体的岁月历程。所以在《最后时刻》的第一季中，我们选择让李云峰做主人公。创作团队的这个安排，是考量了各方面的因素。《让青春继续》的第二季《在那灰暗日子里》，百脑刚参加工作后那2年的经历对于普通人来说过于传奇，因此我们认为应该在《最后时刻》里面补上这一部分，“大多数”人的这一部分。

在后面的几季中，还有新的主人公出现，甚至也许是大家没有想到的人。请大家相信创作团队的决定都是经过仔细考量的，同时我们也并没有忽视大家的内心想法，我们知道大家想看什么，但是我们也知道我们有义务，甚至必须要写什么。在这里我们只能承诺：百脑在《最后时刻》里面仍然是主人公。。。“之一”，嘿嘿。

好了，回到正文

云峰天天在家里无所事事，晃过来晃过去的最后把他老妈都晃烦了。他妈本来先就给七大姑八大姨放了口风“额娃要到市电X局上班了，横横”，结果没想到分配的单位不对，他妈也就不太好再托人给云峰介绍对象了。在那种大厂里的宿舍区，家家几乎就没有什么太多秘密可言。左邻右舍都是十几年的邻居，上班又是同事，还有谁家不是知根知底的？

老妈其实一直比较溺爱云峰，只有这一个儿子，刚出生的时候随军在新疆，营养很差，要不是后来回西安上小学后，云峰喜欢上打篮球，可能现在都他妈长得跟豆芽一样。老爸倒是一直对云峰比较严，但是毕竟是军人出身，文化不高，所以除了要求他学习不能差之外，其他也没有怎么管。我记得大三的时候，有一次我和大傻张俊三个人跟着云峰去他们昆仑厂玩，他老爸在饭桌上和我们推杯换盅，烟一根一根地散，说起厂领导全是日妈捣娘的骂，一句一个“贼”，哈哈

云峰在厂里呆的实在无趣，想打篮球也找不到人，干脆就给大傻打电话叫出来玩。大傻说下午过来找他。

下午一直到5点过，云峰才收到大傻的电话。跑到厂门口一看，大傻坐在一个刷了“中国电X”大字的微型车驾驶座上。
云峰有点吃惊“贼你妈。。。你啥时候学会开车的？”
大傻坏笑“没学，上周我妈找了个熟人给我买的本儿”
“那你会开不？”
“勉强会，4月份我们不是和百脑去长安学过一天吗？”（大傻的一个叔叔在长安县办驾校，我们毕业前跑到那里去学过一天大解放，老子直接开来撞到围墙上，后来很多年都没有碰过车了^_^）
“我贼那也叫学？那松差点把你叔的墙撞翻！”
大傻瞪他一眼“你个娃咋废话那么多？快上来！”
“去哪？”
“去纺织城那边转转，那边车少”

云峰坐在车上手心一直在冒汗，大傻更是满头汗，两个人开着车歪歪扭扭地踟蹰前行，真开到了纺织城。后来天全黑，两个人又往东开，一直开到了远郊乡下，找了个烤肉串摊子吃了几串，然后又开回来。结果开到一个鱼塘附近，终于把一个骑车的撞了。当时不撞人就只有直接冲进鱼塘，于是两个娃在车上大喊“躲啊躲啊！我贼快躲啊！”他妈人家咋躲？大傻吓的手转不动方向盘，直直的冲过去，把人撩翻在地上。

骑车人其实根本没什么大碍，但是两个愣头青不会说话。后来就发生了械斗，两个娃被村子里追出来的农民一路狂打，一直打到公路上。大傻虽然身上带的有手机，那时候也已经有了110，但是“有事拨110”在内地还是新生事物，大傻根本就没有往这上面想。两个人只能在前面一路狂奔，后面是一大群手持棍棒铲子的农民在疯狂追赶

后来终于跑到一个公路旁边的武警单位门口，他们赶忙冲进门卫室“大哥大哥！救命啊！”。门卫室的人把他们放进来，然后赶紧把大门关上了。农民不敢往里冲，但是把人家单位的大门围了。全部围着大喊“我贼你妈出来！”“撞死人了！电X局的撞死人了！”

后来武警单位里的人给派出所打了电话，公+安才来了，大傻给他妈打了电话，他老爸赶忙带了个局里的司机杀过来。最后在派出所里磨唧了半天，村民同意放人走，但是把车扣了，死活不放。那时候本系统还是属于在社会上说得起点话的，那个车又是刷了字的那种公车，公+安也帮着这边说话，最后商定大傻老汉儿赔1000大洋了事。他老汉儿当时还没走出派出所，就直接给了大傻一个大耳刮子，差点把他娃扇晕过去。云峰也吓得一直没敢说话。后来在车上回城的时候，云峰小心翼翼地说“何叔叔，别。。。别告诉我爸。。。”

大傻老汉儿说“云峰你也是，知道何枫根本不会开，怎么还要两个混在一起到处乱跑？简直无法无天！。。。”想想又说，“对了，你是不是分到器材公司去了？那地方可不像局子里，再这么冒冒失失的不定哪天被人把你给撸了！。。。那里可不像局子里吃好吃孬都能混一辈子！”

云峰12点过才回到家，冲澡的时候突然才发现左手小指无名指中指三根指头钻心的痛。应该是被农民打的。他不敢告诉父母。第二天指头中间关节肿了，只好骗他老妈是蚊子咬的。

后来到了广州后，他没太注意这个旧伤，加上广州气候湿热，这三根指头慢慢变得不能百分之百伸直了，也不能太受力，留下永远的残疾。


过了2周，大傻正式报到上班了，某天晚上下班，一个人留在机房上网，觉得无趣，就打电话叫云峰过来玩。两个娃就一直在机房上网上到9点过，当然都是上的XX网，呵呵。后来值班的也睡着了，大傻就带着云峰在大楼里四处乱转，给他说这个是啥机，那个是啥机。云峰看着一排排像墙一样高的西门子爱立信，觉得无趣之极，给大傻说“妈你天天都在这地方呆着啊？”“那还能呆哪里？刚毕业就想坐机关，那有那么便宜的事”云峰叹口气“我都还不知道我工作咋样呢”

后来两个人下楼，跑到北大街对门去吃泡馍。大傻又给云峰说“我听我妈说，可能会让你去跑销售，那地方本来就是卖东西的”“这个我知道，就是不知道卖些啥？”“好象是手机，可能还有些大点的设备”。云峰愣了一下，说“就是我们刚才看的那些？”。大傻想了想“应该不会吧。。。刚才看的那些玩意儿可贵了，好像都是局子里自己买的。。。算了！瞎想个球！吃泡馍去”

吃完泡馍，云峰坐末班公交回了家，进门就发现父母在吵架。老爸青筋暴涨，一个人在卧室里骂“他结婚还是我找人给他借的房子呢！。。。要不是我在保卫处，他八几年都他妈不知道被劳教几会了！”老妈在客厅沙发上哭，边哭边喊“那你自己没本事，怨谁？我当姐的在弟媳妇面前咋做人？我开口容易啊？啊？！”

不用问都知道是为欠老舅钱的事在吵架，云峰没说话，默默进了自己房间，轻轻把门关上了。


1wmtxt8年8月底的一个星期一，西安的太阳照样毒辣无比。云峰早上6点就起来了，洗刷干净，穿上新的衬衣和西裤，戴上一块新买的电子表。临出门的时候，老妈让他把衬衣收到裤子里去。老爸看了看，觉得他皮带很旧，又把自己的皮带取下来给他换上。然后下楼，上车。

老爸把空车表按下去，边打火边对云峰说“昨晚上给你说的记住了没有？”“放心吧，记住了”。开出了厂门，老爸突然神神秘秘地递给他一个小盒子。云峰打开一看，是一个新的BP机。老爸说“别给你妈说，他问就说借你电X局那个同学的。。。BP机号码在发票上”。云峰觉得眼睛有点湿，想了想说“爸，可能报到了以后单位会给配的。。。”“配个球！你刚去的小娃，人家干啥要给你配？要配都是配给老同志”

中国XX器材西北公司，云峰站在门口，有点失落，毕竟比起大傻那里确实差的有点远。管不了那么多了，深吸一口气，迈步进去了。

人事科耗时2小时，办好了手续，科长假笑“呵呵，头儿还没交代你的具体工作部门，这样，我带你去转转”。于是云峰跟着科长在楼里四处乱转了一番。

中午吃饭，科长叫他和自己一起吃，云峰受宠若惊，小心翼翼，唯唯诺诺。一般愣头青都是这样的，尤其是云峰这种系统外的子弟。而且这个单位还是系统内的旁支，就算你是系统内的都不一定和这单位有瓜葛。当然，科长很老道地套出了云峰父母的职业情况。“这就是一个没背景的普通娃”

吃完午饭，让云峰到一个没人的办公室去呆着，科长说下午头儿要来找他谈话。

云峰在那个空办公室里百无聊耐，翻了一会儿报纸，渐渐就趴在复印机旁边的桌子上睡着了。

睡了不知道多久，突然被嘭的一声给惊醒了。他迷迷糊糊的抬头一看，一个中年女人面无表情的看着他“额复印点东西！”云峰正在想该用普通话还是陕西话回答她（在北方生活过的都知道用方言和用普通话的语境区别，不多说了），那女人又说“你把复印机挡住勒！”。云峰一下子反应过来，赶忙起身挪到旁边的沙发上，嘴里一个劲地说“阿姨，不好意思不好意思。。。”

那女人白他一眼，根本就不理他。人家才30多岁，这瓜货叫人家“阿姨”，靠。

过了一会儿，又进来个女孩子，也是来复印东西的，和“阿姨”开始乱片（聊天）。云峰在一旁傻坐着。正坐，觉得有点傻，换成二郎腿，又觉得太夸张，又换成正坐，最后干脆来个双腿伸直交叉平放，手又不知道该怎么放了。

过了一会儿，中年女人走了，剩下那年轻女孩子一个人。女孩子边复印边问云峰“你是新来的？”
云峰赶忙起身“是啊是啊”
女孩子笑了一下“你那么紧张干什么？呵呵。。。你哪个学校毕业的？”
“西安XX学院”
“你是大学生？”
“啊？”
“分在哪个部门的？”
云峰挠挠头“我还不知道呢”
“噢。。。你是西安的？”
“是啊，我昆仑厂的”
“这里年轻人少，你有空就来找我玩吧，我在楼道头的那间办公室，我也是今年刚来的”
“啊，这么巧啊？我叫李云峰，你叫啥名字？”
“杨波，我家在和平门。我是省财校毕业的，比你小”

这是云峰和杨波的第一次见面。像所有刚刚参加工作的年轻人一样，在一个“中老年”占多数的国营单位，能够碰到一个活泼的年轻人朋友那肯定是件让人高兴的事，何况这个女孩子长的并不丑，嘿嘿。


云峰在空办公室百无聊赖了一下午，快下班的时候，人事科长终于过来了，“小李，跟我来！”他赶忙诚惶诚恐起身，屁颠屁颠跟上。

老总在办公桌后面正襟危坐，云峰在沙发上正屁斜坐---就是用半边屁股坐在沙发沿上，另外半边悬空，身体再前倾20度，眼冒绿光，额头上使用颗子汗点缀（劳模见总书记的时候采用的姿势哈）。

“小李啊，这个。。。啊，当然，我首先代表中国XX器材西北公司欢迎你加入我们这个集体！啊，呵呵。。。当然我们这里呢，不能和局子里相比，但是我们同样很重视人才，啊，我们的体制比局子里灵活，啊，这个，毕竟我们是企业单位嘛，呵呵。。。关于你的具体工作呢，嗯，你刚刚才从学校毕业，啊，从学校毕业。。。所以我们准备让你先到基层呆呆，熟悉一下业务，熟悉一下环境。我们这里大学生还是很少的，啊，我们还是非常重视你的。。。”

老总足足说了半个小时，没喝一口水（比较牛逼），云峰听了半天，明白了，妈的就是要把老子下放了，日！

后来人事科长来，把云峰带出去，领着他到楼道尽头的那间办公室，储运科，把科长介绍给云峰，说具体工作情况听科长的安排。进门就看见了杨波，她冲云峰笑了一下，云峰赶忙点头回笑。

科长30多岁的一个男的，姓黄，看起来还比较面善，说话也比较真诚。他告诉云峰上面准备让他先跑跑仓库，具体工作任务就是每天去大明宫那边的一个仓库，清点一些种类的存货，然后回公司来和储运科的纪录核对。还告诉他科里面办公室地方紧张，所以没有办法再给他安张办公桌。

科长停了一下，扔给云峰一支烟，自己也点上“不过也莫啥关系，你反正每天回来一次就行了，没必要天天在这坐班。。。还有，我不知道老刘（人事科长）告诉你没有，你的工资那些都在仓库那边领，只是关系挂在我们科里”，见云峰没有什么反应，黄科长又补充一句“也莫啥，仓库就是我们储运科管的下级生产部门，你还是算咱科里的人。。。对了，具体工作内容那些，我就不和你说了，你在科里对口的就是小杨，让小杨给你说，科里就你们两个年轻人，也好处。在仓库那边，有啥问题，有啥困难，来找我说就行了，别不好意思”

下班的时候，杨波和云峰一起走，两个人站在路边等车。杨波告诉他，黄科长人很不错的，而且家也是东郊那边厂里的。云峰想了想，问“你知道仓库那边咋样？”
杨波顿了一下，说“有好几个仓库，大明宫那个我只去过一次，还行吧。。。怎么会把你给弄到仓库去了？”
云峰说“妈我咋知道。。。”
“可能你是大学生，领导想让你锻炼锻炼呢，呵呵，说不定以后要提拔呢！”
“什么啊。。。”云峰苦笑“还不是因为我没啥背景，家里又不是本系统的”
杨波想了想，没说什么。隔了半分钟，转过头来笑着说“也没什么不好啊，呵呵，你以后和科里对口的就是我，都是年轻人，好相处啦。。。不像我，我对口的都是财务科那些更年期，可难缠了”

这时车来了，云峰本来和杨波不坐同一路车的，这时他犹豫了一下，也和杨波一起上了车“反正都往东走，我坐到和平门再倒车。。。我反正都要倒车”
杨波嘻嘻笑“你看你脸都红了，说谎吧，哈哈。。。在大学里没追过女孩子？”
云峰脸更红了“谁。。。谁说的！额大学谈了两三个呢！”
“你瞎编的吧？瞧你那样子就不像！”

云峰的确是瞎编的，他娃在大学里确实没有谈过朋友。他们营销2班就两个男生，张俊是自身条件太好，所以眼光太高，谁也瞧不上；云峰是追过几个，但都没成功：大二跑去硬上弓被一个湖北小女生扇耳光（瓜完了），大三天天下晚自习去等一个财会专业的女生，结果人家认他当哥哥（老子无语了），还喜欢过隔壁财院的一个高中女同学，天天跑去帮人家打饭，结果人家把他打的饭拿到男生宿舍去给中意的男生献殷勤，骗他说是给病了的男同学送饭，这娃脑壳短路没反应过来，有几次干脆自己给那个男生送过去，还给高中女同学说“你考研挺辛苦的，我怕把你累着。。。”（老子只能吐血了！）

不过倒是有女生喜欢过他，这个有一说一，这倒是真的。那个女孩子是广东人，说潮汕话的，比我们大一届，叫王越灵，是云峰他们篮球队的，早我们一年毕业分配在广州市局。这个女生，咋个说呢。。。用阿兹猫的话说“在路上碰见都要赶快想想附近有没有岔路”（好跑），那个丑的不是一般化的吓人。不过丑都没所谓了（其实我个人觉得倒不算丑，只是长得有点像印度人，但是又没有典型印度女人那么好看），最主要的是她脾气性格完全是男孩子，根本没有一点女孩样。和云峰他们打篮球，在场上横冲直撞，把德仔的门牙都撞飞了一颗；我们大二的时候，有次中午在食堂吃饭，亲眼目睹这位大姐手持开水瓶把一个占她碗柜的男生追的满食堂跑，太他妈吓人了。后来不知道她怎么就喜欢上了云峰，传说是两个人经常傍晚打完篮球后，夜色朦胧下在空旷的篮球场上“谈心”。。。嘿嘿。不过云峰倒是不喜欢她，说是只把她当“知己”

好了，说远了，扯回来。

晚上回到家里，老爸老妈都很关心的问个不停，云峰老老实实说了上班第一天的经过。老妈很有点不爽“到仓库去？那不是和以前我们厂里来的大学生下放到车间一样么？”老爸没有怎么说话，抽烟。抽完了慢慢说“刚去，别想其他的，还是要老老实实把工作干好”


云峰第二天就去了大明宫仓库报道。这地方在西安北边的火车站城乡接合部，环境一般，人也一般，中午伙食也一般，总之啥都一般，平淡如白水，简直就没的啥子好摆的。我估计当时要是把我们学校一般的城镇毕业生扔几个到那破地方，可能能呆满一周的都没有。但是云峰却呆了下来，还呆得好好的。这个一个是和他的成长环境有关系，大厂里面长大的孩子，对破旧的厂房/车间这些东西简直再熟悉不过了，云峰根本就没有参照物，所以他觉得还能呆，至少能混；二个是和他的性格有关：他小时候是在新疆边境小城上的军营里面度过的，生活单调，父亲又管教严厉，所以他性格其实很老实，而且有一点点胆小，没有很多大城市男孩子特有的那种油嘴滑舌。也可能还有一点自卑心理，大一刚认识时，大傻就开玩笑嘲笑过他的西安话说得不地道。但是云峰对谁都不记仇，没什么太深的心机，一伙人瞎闹腾，该上台面咋呼的时候他也刚的起，所以我其实更喜欢他而不是张俊。但是他们营销二班的女生些看法却都相反，个个都喜欢张俊这个帅哥班长，没人喜欢云峰。本来嘛，人家张俊会跳舞，长的又帅，人又很不错，还是班长，这他妈一般都是女娃娃写的YY校园小说里的男主角哈。。。可怜的云峰，只有和我们这帮烂人天天混在一起了，哈哈

因为日子很平淡，所以时间过的很快，一晃就快1wmtxt8年底了。在这几个月里，同学们都在利用本系统的免费长途互相联系，常常一聊就是好几个小时。但是却没人知道云峰的消息，因为他那里是旁支的商业公司，和局子里几乎是没有任何联系的两个世界。大傻最初也去找过他好几次玩，但是都很难联系上。云峰可能也是觉得每次和大傻呆在一起的时候，在坐的都是大傻局子里的朋友，吹的都是局子里的事，很难有什么共同语言。所以慢慢也就没有怎么主动和大傻联系了。

云峰每天的工作，就是早晨到仓库，假巴意思的点一下库存，然后就开始和同事吹牛吃烟看报纸，晃到中午，吃饭。他的工资比周围的同事要高（因为他是仓库唯一的一个大学生），所以经常那些咸皮工人都叫他请客，云峰也叫请就请，反正吃盒饭，几块钱。吃完了继续看报纸，发呆，睡午觉。一晃就到了4点过，这个时候是他一天中最暗爽的时候，因为可以晃回公司去了。回公司没什么好爽的，爽的是可以见到杨波。

杨波个子不高，长相甜美，性格活泼，年龄不大，洋溢着青春的气息（有点肉麻哈，嘿嘿）。每天云峰来的时候，都是快下班的时候，科里基本上已经没人，都他妈跑回家去买菜接孩子了。所以几乎每次都是他们两个单独相处，假巴意思的核对完数字后，两个人就一起下班坐公车回家。杨波在没有其他人的时候，都叫他“云峰”，不叫“小李”。云峰是个正常男青年，而且从没真正谈过女朋友，所以他娃没有想法那是豁鬼哈。黄科长有几次都碰见了他们两个单独在一起，但是他也没说什么，工作需要嘛。老黄本来就是不错的一个人，估计他也想起了他年轻的时候，呵呵。

老爸看着云峰工作稳定下来了，就没有怎么过问他上班的事了。毕竟，在这样一个城市贫民家庭，把儿子盘到了大学毕业，已经很不容易了。而且毕业还在国营大单位上班，福利好有保障，做父亲的还有什么好遗憾的呢？虽然比起在局子里的同学可能云峰的单位是要差点，但是比起社会上的一般单位系统，真的还是算很不错了。老爸已经基本上不喝闷酒了，现在每次喝都会喝的红光满面，呵呵。云峰每个月都会把工资一分不少的全部交给老妈，自己只留一点零用钱，抽的烟只是普通白沙。老妈只要和老姐妹说起都会抹眼睛，老姐妹当然会进言“该为个人问题操点心了！”于是老妈立即换脸开始媚笑“对对，我得好好挑挑”

于是四面八方的淑女信息就开始源源不断涌来。但是老妈发觉好像有点没对，每次和云峰说起，他就很有底气的回绝“不用你们操心！”老爸傻乎乎的问“咋回事？”老妈反应过来后，脸都笑烂了“你儿子有目标了！”转过脸来就开始严刑拷问“女娃是哪里的？啥文凭？条子盘子咋样？。。。”

云峰对杨波开始越来越上心，一个人在仓库的办公室无聊的时候，会不知不觉地想起她。让我们套用琼瑶花痴小说里面的话“他爱上了一个人。。。”（忍到哈，不要瓜笑！）但是云峰以前并没有真正地谈过恋爱，所以他也不知道怎么样去处理心里这股慢慢升起来的感觉。于是就那样天天混着，呆着，自己暗爽着。

到了98年底，云峰在大明宫仓库已经混的很熟了，和公司储运科的人也都处得不错。黄科长每次在科里碰见他，都要拉住他摆两句。一切都顺利的发展着，呵呵。

wmtxt年元旦，公司团委组织青年职工去西安南边的高观瀑布旅游。这地方我们上大学的时候都去了好几次，离西安不远，好像是属于长安县管的，风景还可以。在中国大陆，大概只有成都/重庆这两个城市的单位组织职工去近郊旅游时，会完全变成跑去打“风景麻将”，其他城市的人家去旅游就硬是真的去旅游的。高观瀑布是个一条山谷中的小路拉通的风景区，在路上公司的人就开始三三两两的一堆一堆在走了。当然，云峰肯定是和杨波走在一起的。一些看出点端倪的人开他们两个的玩笑，云峰脸有点红，不知道该说什么；杨波倒是很大方，一个劲地说“你们瞎说什么啊！。。。我跟小李本来就很熟啊，储运科就我们两个年轻人。。。”

一整天云峰都和杨波在一起，云峰心里面已经开始有点那啥乱撞了。杨波也没有反对云峰和她走在一起，很自然的样子，云峰更有点紧张，呵呵。

晚上8点过回到西安，车到南门城墙，要往西开回公司，云峰和杨波都要往东走，就一起在草坪边下了车。已经开始下雨，杨波打开带的阳伞，递给云峰，两个人就一把小伞，紧紧挨着朝东走。云峰说“我。。。我把你送到家再坐车走吧”，杨波笑笑说“好啊”

南门城墙到和平门，这段路说近不近，说远也不远。旁边是夜幕下的城墙护城河，古都的天空中淅淅沥沥地飘着小雨。云峰真的希望要是能永远这样走下去就好了。这段难忘的路，相信是一直留在了云峰心里的。这可以算是他的初恋，如果暗恋也算是初恋的话。虽然他并不知道杨波是否也喜欢他，但是至少，她和我同打一把伞，我们在一起走这条路。。。

杨波没有说话，云峰也没有说话，两个人慢慢地走着。20分钟后，快走到文艺路口子了，杨波突然很沉静地问“云峰。。。你有女朋友吗？”
我们的主角李云峰同志，在短暂的血压急升后，竟然稳住了，然后嬉皮笑脸地说“你猜啊！”（我靠，真他妈牛叉！）
杨波轻轻地说“我猜你就没有。。。要不我给你介绍一个？”
云峰血压立即跳水，愣了半天才傻乎乎的问“谁啊？”
想不到杨波转过头来笑着说“你也猜啊！”然后就转身拐进文艺路了，边走边说“下周一记得把伞还我”

云峰一直愣在文艺路口子上，看着杨波已经消失在视线中才回过神来，然后慢慢朝公交车站走去。

晚上，他躺在床上，失眠了。

要是放在现在，老子敢肯定云峰绝对是韩剧看多了。当然，不可否认的是，要是换成我，面对一个自己心仪的女孩子，多半老子也要发瓜。。。“你猜啊”！到底是谁？按照固有套路，那他妈还用说吗？女孩子都是比较矜持的，女孩子一般都是使用暗示的，女孩子不可能说“我做你女朋友嘛！我给你当老婆嘛！”这么直接的一般只有YY电视剧里头才有哈。。。云峰就这样在床上东想西想，辗转反侧，一直到东方发白。


元旦节后第一天上班，云峰一直在仓库办公室里磨皮擦痒，好不容易挨到了下午4点。赶忙拿起杨波那把小阳伞（他甚至已经把伞仔细洗过了）出发去公司。在路上他一直在想，见到杨波第一句话说什么好呢？她还会不会让我猜呢？我操可能不会了吧。。。 

刚刚走进储运科办公室，就看到杨波一个人趴在桌子上。听到他进来，杨波抬起脸，满脸泪痕。云峰吃了一惊，赶忙问“怎么了？”杨波小声说“我。。。我把11月份的XX算错了，和厂家传真过来的报表有出入”云峰有点不解“那也不用哭啊？算错了重新再做一份就行了吧”杨波顿了一下，又要开始哭“你不知道，财务科的人。。。”云峰一下子明白了，杨波应该是被财务科的那个老更年期出纳给骂哭了。这时黄科长进来了，一来就对杨波说“小杨你把报表重新做了给财务科送去，赶紧做！老总刚才冲我骂娘呢！厂家的电话都打到老总那里去了，说财务少给他们货款。。。”

爱情的力量是伟大的，云峰在基本弄清了来龙去脉后，突然做出了一个英勇的决定。他对黄科长说“老黄，是我的责任，我在仓库点存货点错了。。。和杨波没关系，我去找财务科解释”

杨波惊讶地看着他，愣着没说话。黄科长也怔了一下，然后不耐烦地说“老子不管是你们谁的责任，你们俩，现在就开始弄，不弄好今天不许下班！你们自己去找财务科，我懒得去见那个老骚货，小杨你也要给厂家打电话解释清楚！。。。我晚上还有饭局，先走了！”

黄科长走了后，杨波开始给厂家打电话，云峰于是战战兢兢的去财务科找更年期。老更年期的确名不虚传，把云峰骂了个狗血淋头，什么怪话都出来了。啥子“大学生还不会数123”这些都是算轻的了。好在云峰是安了心要来英雄救美，所以根本就不生气。更年期可能是觉得这个小伙子还算比较“懂礼貌”，不像杨波那么寸，骂过瘾了后，气消了，就还是答应明天上班会把少算的货款给厂家汇过去。

杨波和云峰一直弄到晚上9点过才算全部处理完。两个人走出公司，没有坐车，一直在路上慢慢朝东走着。
杨波说“谢谢你！”
云峰点烟，故作豪气地说“莫啥，小事！”
杨波犹豫了一下，然后说“。。。你其实是在仓库锻炼的，你想没想过。。。你这样做，会影响到领导对你的看法的”
云峰有点惊讶“谁给你说我是在仓库锻炼的？会把我调回科里来？。。。你怎么会知道这些？”
杨波没说话

当然，云峰一整夜都沉沁在“英雄救美”的超良好感觉中，甚至晚上做梦都笑出了声，还把身下的被子当成了杨波，使劲耸，哈哈


过后的10来天，云峰就像丢了魂一样，脑子里面时时刻刻都会出现杨波的影子。反正屁话不多说了，那就是陷入情网不能自拔了哈！不过有点让人不爽的是，他已经有好几次鼓起了最大的勇气想约杨波周末出来玩，但是杨波都没有答应。理由很多，准备自考，学车，练琴，等等。反正都是些让云峰实在没法柳骚的极正当理由。

云峰自己在心里面也犹豫过，是不是杨波已经有男朋友了？不会吧，看起来一点都不像啊。。。要有男朋友为啥每天都是一个人下班，从来没有男孩子来接过他？而且平时谈笑从来都没有提起过她有个“他”。。。后来云峰打了下脑壳，自己明白了：杨波是中专毕业的，那时候应该还没满20岁，还是个小孩子嘛。可能是不太好意思，也可能是父母管教很严，所以周末不太好出来。嗯，对的，就是这样的！他自己认为这个分析很合理，于是自己就信了。

人都是要不断的跌倒才能成长，爱情也一样。

那时候云峰还写日记，这个现在看起来比较搞笑。但是据我所知，其实我们这一代人在20岁出头的时候很多都有写日记的习惯，不管男生还是女生（当然我是不会写日记的，更不会没事四处留影，有很多东西只能永远烂在肚子里，绝对不会留下任何证据。预知后事如何，请耐心看完全五季---插播广告哈，各位友情乱顶）。云峰把对杨波的种种思念之情，全部都写在了日记本里，一个月不到，就写了厚厚的两大本。没人知道他在里面写了些什么，应该只有一个人看过：两年后在广州，一个女孩子边看边笑得前仰后合。


一个月很快过去，1wmtxt9年的春节到了。这是我们毕业后参加工作的第一个春节，也是很多人第一次拿“过节费”的值得纪念的时刻。公司里态度还算端正，该表示的不光表示了，而且各个科室还分别自己表示了一下。云峰因为是刚来的年轻人，所以只拿了点渣渣。28最后一天上班，钱到手。总共只有3、4千元，但是他很满足了。这还是他第一次拿到这么多的现金捏在手里，有点出汗哈。快下班的时候，又收到大傻的传呼，他娃要结婚了，明天中午，唐城。两个人在电话里你贼过来我贼过去的笑骂一番，然后云峰高高兴兴地下班回家。坐在公交车上，他娃心头一直在暗爽盘算：先去给老爸买条扁三五，然后上交老妈2000大元，明天大傻婚礼给礼金300大元，还剩点，怎么用呢？。。。给杨波买个礼物？咋送呢？嘿嘿。。。。生活真他妈幸福啊！他在车上一路傻笑着。

拎着扁三五回家，然后给老妈钱，给老爸烟。老妈脸都笑烂了“额替你存着！娶媳妇用！”老爸假巴意思地说简直不知道节约，这么贵的烟让他一个开出租车的咋好意思拿出来抽，但是心花仍然是怒放滴，这是儿子孝敬的啊，呵呵。后来老爸知道了云峰明天要去参加大傻的婚礼，嘱咐他把礼金翻一倍，送600“简直不懂事，那娃是你大学的伙计（哥们儿），关系又铁，以后在社会上用关系的时候还多得很，这些要慢慢学着。。。”

第二天，唐城宾馆，大傻的婚礼来了好几百人。双方家庭都是城市里的既得利益阶层，所以遇到这种红白喜事稍微有点关系的熟人朋友同事同学战友那肯定都是会来凑起的。场面热闹非凡，来的人横跨各大“本系统”，门口停的车有好几辆都是陕O后面一串蛋。云峰知道大傻的亲戚朋友多，所以就没有上去凑热闹，就和我们学校的同级校友坐在角落里一张桌子上（在西安，本系统里面每10个大学毕业生几乎就有2、3个是从我们学校毕业的，人实在太多了，所以一般都只和同级的熟悉一点）。

到了新人发表感言的时候，云峰突然发觉台上的那个伴娘怎么那么眼熟？再仔细一看，我日。。。是杨波？这下子云峰有点晕了。愣了半天，没想出个所以然。转头问同桌的校友，没一个人认识她。只有一个校友认识伴郎，说是大傻的同事，家里也是市局的。云峰越想越糊涂，婚礼女方家是旅游局的，应该不太可能和杨波有关系，那难道杨波是和大傻这边有关系？我日这咋可能？大傻从来没说过在我们公司有认识的人啊？这他妈简直捣浆糊了。。。

后来台上的过场走完了，终于开喝。云峰满腹狐疑，也喝不下去，有几次都想走到前面去问问杨波她怎么会出现在大傻的婚礼上，但是他忍住了，后来还是心事重重地和校友们开始喝酒。这时候的云峰，还不是一个很大胆的人。

半个小时后，敬酒的队伍终于来了。杨波在站起来举杯的一桌人里发现了云峰，很吃惊“啊？你怎么也来了？”大傻这时候的反应比没喝酒时还迅速（虾子端的杯子里憋憋兑了雪碧）“你们俩认识？。。。呀！额贼，额咋忘了你们俩是一个单位的了！哈哈”又一把把伴郎拽过来，说“不用我介绍了了吧？你们都认识的吧？”云峰有点尴尬“不认识啊”大傻大大咧咧地说“这是额伙计，我们两家以前门对门的住了10多年呢，他是杨波的男朋友。。。。”


云峰不知道他那天喝了多少酒，也不知道他是怎么在酒席上吐的满地都是。据后来的校友议论起，他一个人喝了两大瓶西凤，喝到后来完全是抱着瓶子在灌了，无论谁去掰他的手都把瓶子抢不下来。幸好他娃那时候还算是比较“内向”，没有把杨波的名字喊出来，不然就他妈贻笑大方真成闹剧了。杨波知不知道？她当然知道，餐厅另外一头的老果果些都在小声议论“何枫的那个同学咋回事？这哪是吃喜酒。。。”

杨波后来终于忍不住，还是悄悄走过来小声给他说“别喝了！再喝就喝死了。。。你别喝了啊！”。云峰一把推开她，扯着嗓子大声喊“何枫！何枫！”大傻跑过来后，云峰搂着他从大一开始回忆我们这伙人的战斗青春，忆昔往日峥嵘岁月稠，长安南路走呀走不到头。。。还说起那次大一球赛1：9惨败，云峰反反复复地念叨“额真尽力了！额真莫办法了，额以前从来莫守过门啊。。。”大傻脸红筋涨领带甩在脖子后面“谁敢说咱们不行了！他妈的谁敢说！。。。喝！”云峰“伙计人咋样？咱俩哥们儿铁不铁？！”大傻“铁！”云峰“喝！”。。。。。。


青春的每一次心动，往往随之而来的都是失落；美丽的影子背后，也许并不都是开心的笑。云峰是不是真心爱过？我相信，他是真心地爱过杨波的。并不是每一个人的初恋都是美好的，甚至根本就得不到对方的爱，但是第一次，对我们所有人来说都是刻骨铭心的。

云峰被校友扛回家后，整整睡了一天一夜，到了30晚上团年饭的时候才起来，随便吃了点，就跑到楼顶上去了。老爸老妈以为他是不喜欢看到来团年的舅妈，就没有管他。

云峰一个人坐在楼顶上的水塔边，静静地抽着烟，目光呆滞地看着这个灯火通明的城市。他终于明白了为什么杨波是省财校毕业的却能到铁板一块的本系统工作；为什么杨波会知道他是被放到仓库去锻炼的这些“领导才知道的事”。。。他冷冷地笑着，烟头在黑暗中忽闪忽灭，就这样一动不动地在楼顶上坐了好几个小时。

很难知道wmtxt年的这个春节夜晚，云峰在西安东郊的楼顶上都想了些什么，都发生了什么。从那以后，云峰就已经不是以前那个愣头青了，他变了，完全换了一个人。以致于2年半后我在北京见到他，已经完全认不出他了。他不再胆小，不再犹豫，不再患得患失。。。也许这就是成长的代价。


春节后上班，云峰就被公司派去了广州办事处。关于这件事情，他没有对任何人说过当时是他主动要求的还是公司安排的。大傻在电话里向我提起的时候，语焉不详，他甚至都是很多年以后，才知道云峰曾经深深地爱过自己婚礼上的伴娘。如果云峰当时是自己要求调去广州的话，有点解释不通：广州办事处是个烂摊子，公司里面不少人都知道；如果是公司安排的话，也有点莫名其妙，很难想象单位领导会突然发神经，把一个刚参加工作的大学毕业生派到山高皇帝远的外地办事处去。在那种商贸公司的行业，万一出了问题谁负责？（在那时候的国营单位的确是这样的，当然这种现象在现在已经不算稀奇了）。

唯一的合理解释，就是大家都能猜到的那个理由。如果换成你，再坚强的人，以后还要天天面对杨波，你能呆下去吗？

云峰一直瞒着父母，走之前的最后一天晚上，才告诉了他们明天就要调去广州。老妈抹眼睛，一句话也不说；老爸却没有发火，沉默了半响后，嘱咐他要一切小心，不用担心他和老妈，在广州好好工作。我们这一代人，遇事都是这样的，往往要挨到最后时刻才拿定主意说出口。很多时候我们活的的确有点沉重，时代的烙印，不是一两句话能说清楚的。


1wmtxt9年的初春，云峰静静地离开了这个生活了十几年的城市。一个人，南下广州。

坐了两天一夜的火车后，他站在了广州火车东站的出站口。公司里的人已经告诉了他广州办事处的主任老蒋会到火车站来接他。这里有必要把这个广州办事处的情况缩缩：像云峰他们这种单位，在那时候很大程度上都还没有完全摆脱以前的“物资供应”模式，所以其实根本就没什么必要设置这种常驻外地的办事处。但是他们公司怎么会有一个“广州办事处”呢？这个说来就有点话长，倒不是故意卖关子，而确实是一句话扯不称透。总之这个办事处的情况就是，财务单独一套帐，不和西安的财务对口；西安公司里面有一个副总单独在管这个办事处的资金；这个办事处的存在，北京的总公司根本就不知道（也有可能是睁只眼闭只眼），甚至西安公司里面也不是人人都知道，只有储运、财务、业务和一些其他“太阳旁边”的部门知道。不用废话了吧，大家都应该了改是怎么回事了。在90年代“经济大发展”的背景下，其实很多国营单位，尤其是企业化的单位，都有这种“小摊子”。不然他妈很多清水单位拿什么发奖金？

这个广州办事处做的生意，和整个公司玩的东西其实套路完全不一样。之所以要在广州设置一个办事处，就是因为公司手上有一些绕过北京总公司，在西安拿到的比较特殊的进口专营权。不用？不用他妈过期作废。这就是一些国营商贸单位的好处，看起来貌似没有民营甚至外企商业公司机制灵活，但是老子们占的有资源，照样可以暗起弄钱。这个办事处在广州对外是正儿八经称“中国XX器材西北公司广州办事处”，但是签合同的时候盖的章却是“广州XX讯天科技商贸有限公司”（XX是本系统老的简称，明眼人一看就知道怎么回事哈）。当然，讯天公司就是一个空壳公司，为了“业务需要”登记的。

整个办事处其实只有主任蒋仕源是公司的正式职工，从西安派过来的，其他几个人都是老蒋在广州本地招的。这种小摊子，对于公司高层来说肯定是希望人越少越好，妈的反正又不是靠剥削劳动力赚钱，老子们吃的是玄钱，呵呵。老蒋已经给公司老大说了好几次，需要再派一个人过来帮帮他，但是西安公司里却没人愿意来。一个是因为广州办事处在公司里一直给人的印象就是烂摊子，除了每年几次交点钱上来给公司润到发发职工的奖金，其他简直就不值一提（当然对于公司的某些老大来说可是很值得一提，这个后面慢慢摆）；二个是西安公司里大部分都是中年人，都有家有口的，谁愿意吃饱了没事干跑到广州去常驻？那老蒋呢？他离了婚的，他怕个屁。。。所以最后云峰就去了。老蒋也愿意云峰来，涉世未深的年轻人，听话，好管。

云峰站在出站口，找了半天，终于看到一个中年人举着张写着“李云峰”的A4纸在四处张望，于是赶紧走过去“你是蒋主任吧？我是李云峰。。。”老蒋把他上下打量一下，哈哈一笑“叫我老蒋就行了！”云峰赶忙上烟。

老蒋开了一个白色捷达（办事处长期租的），带云峰到了办事处，天龙电脑城上面，一个两开间的办公室。那时候已经是下午5点过，办事处里一个人都没有。云峰看了看，里间一张老板桌，那肯定是老蒋的了；外间有4、5张办公桌，但是只有两张桌子上有办公用品和电脑。老蒋边招呼云峰坐边说“额上午刚开了个娃，贼你妈这些招来的小娃都是些光拿钱不干活的。。。你来就好了，公司里来的人我信的过，也放心！”

然后又给云峰乱吹了点广州这边的风土人情，给云峰说了说办事处的日常工作是怎么样的（当然先说的都是台面上的哈）。然后又问云峰有没有手机，云峰说没有，于是老蒋就到里间自己的办公桌里，摸出个那时候流行的假翻盖爱立信，又摸了半天，摸出个充电器，拿出来一起扔给云峰“妈的公司里咋搞的？杀猪的还没猪肉吃。你拿这个先用着，每月话费只要不太过分，随便用！”

6点过的时候，老蒋接了个电话，哼哼哈哈的一阵笑。然后扔给云峰一把钥匙，告诉他宿舍的地址，说已经让人打扫过了，让云峰先自己把行李拿到宿舍去，然后他7点开车过来，晚上有活动。那时候云峰还不知道这个“有活动”到底是啥意思，又不好问，只好先拿了行李下楼。

宿舍与其说是宿舍，妈的还不如说是农民房，其实本来就是农民房。从天龙往南走，穿过繁华的天河路，进入外来人口聚集的好象是另一个世界的石牌小街，直走一段再倒拐就到了。北方城市孩子从小就说东南西北，不说向左向右，方向感极强，云峰只走了20多分钟就找到了。爬上三楼，穿过过道里面花花绿绿晾晒的女人胸罩和男人内裤，找到那间办事处租的“宿舍”。进门一看，只有一间房，房门右边有个小卫生间，没有厨房。房间里只有一张单人床和其他几件简单的破家具，老蒋一定不在这里住。云峰一下子醒悟过来：这间房应该是老蒋临时给他租的。老蒋当然不会在这里住，抽的烟都是中华，妈的会住这里？

云峰简单收拾了一下，然后洗了个澡。幸好热水器还好使，水很大，水也比西安的感觉要软的多，很舒服。洗完澡，赶紧摸出老蒋给的手机，琢磨了半天，基本上搞懂了咋用，然后给家里打了个电话报平安。老爸接的电话，不住地嘱咐他要好好工作，努力生活，不要和单位领导闹矛盾。。。云峰心想，就老蒋那人，咋闹矛盾？哈哈。快挂电话的时候，老爸突然说起，他在广州有个以前一起在新疆的战友，好像云峰小时候在新疆还见过他，老爸说会让战友看能不能来和云峰见一面。云峰告诉老爸不用担心，他在广州也有好几个大学同学。

7点钟，天刚黑，收到了老蒋的电话，让赶快下楼。云峰赶忙打开行李，挑了件最好的衬衣穿上，把皮鞋擦擦干净，几步跑下了楼。下楼就看见老蒋和一个穿着破旧的男的在吵架，这里街道狭窄，貌似老蒋的车和那个男的自行车擦挂了一下。老蒋扯住那个男的衣领，非要让他陪100。吵了半天，最后那个男的硬不过老蒋，只好赔了100。

在车上老蒋一直在骂骂咧咧“贼你妈这些打工的！也不长眼睛！”云峰没说话，他在想那个打工仔一天可能只挣20块钱，这100可能是他5天的工钱。

老蒋没注意到云峰的脸色，一路上兴致勃勃地给他说路旁边的这个是啥大厦，那个是啥高档楼盘。。。一会儿就过了江，开到了海珠，带着云峰进了一家叫“三秦故地”的装修很豪华的陕西菜馆子，然后上菜，发烟，倒酒，开始吃。

点的菜都非常贵，云峰心里面偷偷算了一下，这顿没有1K下不来。现在的云峰，已经不是刚毕业的那个傻P孩了。刚刚走进这间豪华馆子的时候，他就知道了老蒋带他来绝对不是仅仅吃顿“欢迎饭”那么简单。在西安走之前，他就找黄科长了解了一些广州办事处的情况；下午到了广州，看老蒋抽的是中华，想都没想就扔给他一部时款的手机（那时候还是比较贵重的东西），虽然是用过的，虽然公司本身就是“杀猪的”，但是没人会无缘无故扔坨猪肉给你吃，现在又带自己来这么高档的馆子吃饭。云峰心里面明白，老蒋是在看他懂不懂事，懂事就收成自己人。他很清楚老蒋在广州这边非常想有信的过的人搭个帮手。

云峰开始给老蒋敬酒，老蒋也来者不拒，一会儿就熟咯得像认识了很久的朋友一样。老蒋喝到有点上脸了，停了，把杯子放下，用普通话很正式地说“云峰，我也直话直说。广州这边，只有我们两个公司的人。这边。。。这边和西安公司里不同，这边是比较自由的。相信你也懂我的意思，只要你信的过大哥我，以后你就跟着我混。我不敢保证你能挣得到多少，但是至少，你可以不用住在石牌，刚才我们在广州大道看到的那些房子，你也买的起。”他顿了一下，给云峰发烟，点火后接着说“你现在住的那栋楼， 4年前我刚一个人来广州时也住过。。。你现在比我好，我那时候可没人带，全是自己一个人混的”

云峰赶忙给老蒋敬酒“老蒋，我这人你尽管放心，我知道在这边该怎么做，对西安那边我也知道该怎么说！”老蒋也举杯“好，有你这句话我就放心了，来，干！”

这就是云峰出众的地方，他虽然没我经历的事多，没大傻横，没胖子会说话，没德仔会算计，更没有阿兹猫那么聪明，但是他的适应能力却非常强，接受新东西非常快，这都是和成长背景很有关系的。俗话说三岁看大，五岁看老，就是这个道理。而且自从经过了杨波的事情后，他变的胆子非常大，有些时候大的吓死人。人就是这样的，失去了自己最珍贵的东西后，就会变得无所畏惧，因为潜意识里会觉得已经没有什么好担心的了。

两个人一直喝到9点过，老蒋看看表，说“时间差不多了，该活动了”然后就开始打电话。过了不久就来了两个娃，看样子都是广州本地人，一来就和老蒋很热情的寒暄。老蒋给他们介绍云峰“我们公司派过来的小兄弟”，两个娃赶忙很恭敬地给云峰发名片“多多指教啊，以后打交道的机会很多啦”。云峰一看名片，是个啥子通讯器材公司的。两个娃刚坐下一会儿，老蒋的电话又响了，他接了后，冲那两个娃说“他们人都已经到了。。。我操，这么快！”两个娃用广东话笑骂了几句扑街，然后一个娃起身去结账，一个娃出门去取他们的车。老蒋也带着云峰出门去上了捷达。

云峰上了车很久才反应过来，问老蒋“这两娃是你叫来帮我们结帐的吧？”老蒋笑笑“很聪明嘛，呵呵，是个做生意的料。。。这两娃人还不错，经常都叫他们帮结帐，以后生意上接触的机会还多”。等两个娃的车出来后，老蒋的车就和他们一前一后开回了河北，又转往东，一会儿就出了城。云峰问“去哪？”老蒋笑“东莞，带你去玩玩”


东莞某大型XX城，一走进去云峰就有一种晕眩的感觉，我日这他妈才真的是金碧辉煌啊！他顿时感觉自己穿的太破了，虽然身上的已经是自己最好的衣服。服务生在前面开路，那两个结账的娃走在前面，轻车熟路的进了一间大包间。一进去就看见已经坐了4、5个娃，都站起来打招呼。老蒋给他们介绍云峰，然后再一个一个的给云峰介绍，这个是润迅的谁谁，那个是广本的谁谁，估计都是一些客户公司的人。

然后公主开始放音乐，服务生酒端上来，老蒋就大声喊叫人叫人。不一会儿门打开，排着队进来20多个。云峰当场就瓜在沙发上，这种场面他是第一次见，估计当时就遭打闷了。老蒋他们一个个挑着，然后又换了一拨人，继续挑，继续换。云峰紧张的手心里全是汗，不知道该怎么办，只好不停的抽烟掩饰。后来老蒋看他没啥表示，以为他没看得上的，就很不高兴地吼妈咪让再换。妈咪老婊子，云峰咋回事还看不出来？暗笑着出去叫了一个打扮成熟狐媚的东北妞进来。这东北妞很老道，一看就知道云峰是初哥，于是上来就一屁股坐在云峰旁边，屁股大腿都往他身上蹭。云峰被她身上的香水味差点薰晕，看着她胸部那两坨已经被勒的几乎要包不住，只能吐血了。

晚上3点过才回到广州城里，云峰在陌生的小破房间里站着，看着窗户外面发了好一阵呆，然后进卫生间去洗了澡，上床睡觉。一直静静地躺着，根本睡不着，他从来没有想到自己也会去这种地方，而且今天晚上还完成了他的第一次。第一次到没所谓，男孩子没几个会在乎自己的第一次的。他是震惊于这种生活方式。他默默地对自己说，难道这就是传说中的纸碎金迷？我日。。。

不管自己以后会不会过这种生活，都只能跟定老蒋了。他在心里默默的念着。



  
首页      作者的话      第一季<羊城岁月>       第二季<沪江不眠夜>       第三季<青春如歌>       

第四季<羊城岁月续集>       第五季（Final）<再见理想> 
 

第1部分   第2部分    第3部分   第4部分   第5部分    第6部分    第7部分    
第2部分 

================================= 

第二天上班，老蒋给云峰简单介绍了办事处的另外两个同事，然后就出门去了。两个同事都是女的，都是外地到广州来闯世界的，广州本地女孩子没人会愿意到他们这个小破办事处来。两个人一个叫高璇，一个叫唐燕玲，年龄都不大，都是湖南人。高璇是湖南岳阳一个Y中专毕业的，毕业就跑到深圳，投靠同学在华强北做店员卖手机。混了半年东跳西跳，一直很落魄，钱也快用完了。后来一次老蒋到深圳一个客户那里去办事情，正好碰到她来见工，因为打字速度很慢所以客户不要她。老蒋看这个小女孩子还有几分姿色，人看起来也比较老实，就把她带回了广州做办事处的文员，平时就管管办公室里面的杂事，接个电话什么的。老蒋就是有个这缺点，虽然都在商海沉浮了很多年，但是仍然丢不掉一些国营单位干部的性格，很多时候看人就只喜欢看个表面，特别注重第一印象。不过当然这是对高璇这种无关痛痒的人，对于重要的人，老蒋立即就会恢复他娃的商人本色，呵呵。 

高璇在办事处呆了大半年，和老蒋混得很熟。这个女孩子很清楚她的身份，对老蒋也有点感激之情，所以做事就比较本分，也不多嘴。老蒋后来就比较信任她了，开了好几拨小孩子，但是都一直把她留下，而且还给她涨了工资。后来高璇在岳阳那个Y中专有个小一级的师妹，毕业也跑来闯广东（湖南人在广东的实在太多了），高璇就把她介绍到办事处来，就是现在办事处的另外一个女孩子唐燕玲。唐燕玲是学财会的，老蒋就让她做那个空壳“讯天公司”的帐。反正都是空壳，随便乱做每月交点钱给税务意思一下就行了。当然办事处真正的资金怎么回事只有老蒋一个人知道，他娃和西安单线联系。

两个女孩子都知道云峰是西安派来常驻的，虽然都是老蒋下面的喽罗，但和他们的身份可大不一样。于是两个人一口一个“李哥”“李大哥”，叫得云峰直起鸡皮疙瘩。但是他娃立即就稳定了下来，马上就和他们打成一片，中午还请他们吃了个小饭。现在的云峰已经是一个比较有主见的人了，环境改变人的力量是惊人的。

只不过吃饭的时候，云峰忍不住多看了长的较漂亮的高璇几眼，扫描人家的两坨和屁股。让我们原谅云峰，任何一个男人在毫无思想准备的情况下突然被成熟风尘女“强行开苞”，第二天见了女人，心里面没点啥活动那是不可能的，除非他娃不正常。

老蒋直到晚上快下班的时候才钻回办事处来。把云峰叫进里间，关上门，然后给他交待了一下目前准备让他负责的事。主要就两件，一件是每周造报表，给西安的周总（就是那个西安公司班子里表面上管这个广州办事处的副总）汇报每周业务上的事情，以及“关系客户”的走货情况；另外一件就是随时跟着老蒋吃饭见人，为以后独立做事情作准备。还有就是这些事情不能让高璇和唐燕玲知道，云峰表面上的工作是“负责办公室管理”，职务是“主任助理”。老蒋甚至还把里间的钥匙都给了云峰，告诉云峰上班就坐大班桌，他自己一般在办事处的时候很少。所有和西安那边来往通讯的资料、业务纪录这些东西都在里间，让云峰可要保管好。

云峰晚上回到宿舍后，仔细仔细的揣摩了一下，得出了一个比较模糊的结论：老蒋现在一定还有什么事情瞒着他，毕竟他刚来，老蒋不可能向他全盘托出这个办事处的玩法。洗澡上床后，他躺在床上又想了一会儿，认为办事处应该有三层关系：1。第一层，表面上的，中国XX器材西北公司广州办事处，一个普通的驻外地办事处而已，这是对外公开的 2。第二层，是属于公司的人知道，但是在广州招聘的员工不知道或者并不是十分清楚的，就是用那个讯天公司的牌子，利用公司瞒着北京总公司私自持有的一些进口专营权，在广州作一些倒买倒卖的生意，给公司创造不入账的额外收入，让西安那些大爷手里面有几个“活钱” 3。第三层，就是老蒋瞒着自己的。关于这一层，云峰始终觉得有点不对劲，但是又想不出来到底哪里不对劲。他只是认为，老蒋一来就把第二层的工作内容分派给自己了，那就是说，第二层还不是什么最关键的地方。。。但是还会有什么是最关键的呢？他想不出来，再想就慢慢睡着了。

第二天上班，老蒋也只是上午来呆了半个小时，和云峰边抽烟边瞎片了点西安公司里面的花边新闻，然后就出门了。给云峰说是“我先走了，你没事也可以出去随便玩玩。不认识路就让高璇陪陪你”。

老蒋走了后，云峰就在里间大班桌上坐下来，把所有业务资料那些东西全部抱出来，慢慢整理。结果弄了一天，整得他在心里把老蒋的所有女性亲属都日了一遍，也没理出个头绪来，资料记录完全是一塌糊涂。他冷静下来想了想，把唐燕玲叫进来，问她每个月老蒋是怎么给她们发工资的，小唐说“都是老蒋用现金给我们发的”。

小唐出去后，云峰靠在大班椅上前后晃荡，烟抽了好几支，终于悟出了点头绪：广州办事处绝对还有另外一套玩法，这套玩法是老蒋一个人在整，就是那第三层的东西。而且这个第三层，说不定西安那边的周总都不知道，他只是表面上管这个广州办事处的。但是。。。云峰又点了根烟继续抽，抽完了后又想通了一点：就算周总不知道的话，那西安公司里绝对有其他老大知道这个第三层，会是谁呢？总老大？因为老蒋既然敢这么爽快地就让云峰进入了第二层，还具体负责很多事，那他多半就是根本不怕云峰会知道第三层，肯定也不怕云峰向公司反映什么。他娃既然根本不怕，那就是说西安那边，一定还有很牛逼的老大在罩这个第三层。。。

云峰都有点想晕了，最后一转念：管他妈的，老蒋对我还不错，老子相机行事就行了。估计老蒋愿意让我来，应该还是真心实意想培养一个帮手的。就算是狼狈为奸，那也要有人搭个手三！老蒋就算在干什么见不得人的事，要害人的话也不太可能来害我，老子是公司的人，那样害起来成本有点高哈，嘿嘿。

云峰想通了，顿时觉得心情大好，又请高璇和小唐吃了盘晚饭。不过这盘没有盯到人家高璇乱看了，云峰本质上其实还是老实孩子哈。


时间过的很快，一晃就过去了3、4个月。云峰在广州已经呆的比较熟悉了，办事处的工作也比较顺利。每天就是去晃荡一下，没事就和两个女孩子乱片，周末按老蒋给的数据假巴意思地作个报表给西安传真过去（云峰甚至都怀疑周总可能根本就没有每周仔细看，因为从来都没有主动打电话到广州来过）。另外一项工作就是隔三差五的和老蒋出去FB见人，经常都是喝的横着回石牌。

这段时期有两个事情值得缩缩。一个是云峰发现了老蒋狗日的原来在广州包的有女人。某天下午，他正趴在里间大班桌上睡午觉，突然被外间的叫喊声惊醒，一个东北口音的女人在大喊“蒋仕源，你他妈的给老娘滚出来！”紧接着又是摔东西的声音。云峰赶忙跑出去一看，一个妆画的像鬼一样的30多岁的女人，正在外间和高璇推推搡搡。她要想进来，高璇使劲在拦她，小唐在旁边吓得快哭了。云峰大声喊“你干嘛？你再乱嚷嚷我叫保安了！”那个女人根本就不理他，趁高璇愣神的时候几步冲进里间，发现老蒋确实不在，才悻悻的出来了，然后旁若无人地摔门而去。云峰问高璇“这人干啥的？”高璇顿了下说“是老蒋以前的。。。朋友”云峰想了下，笑笑说“是老蒋的女人吧？”高璇不屑地说“每隔一段时间就要来闹一下”

后来有次，和老蒋出去吃饭见人的时候，老蒋又带了个20多岁的女的，四川的，身上的香水味道能把隔街的狗都薰晕；后来快夏天的时候，又换了个江西的女的，勒在身上的衣服估计幼儿园的孩子都能穿，满眼都是肉。要是以前在西安，云峰可能会对老蒋很B4，但是现在，他不会这么看了。再说人家老蒋本来就是离了婚的，又不是在搞婚外恋，包N奶那是名正言顺，所以云峰最多评价“品味较成问题”。

另外一个值得缩缩的事情就是高璇，云峰发现这小女孩子其实心机挺重的。刚来办事处时，云峰对她印象还很好，也可能是潜意识里面模模糊糊觉得有点杨波的影子，但是后来就发现他妈这小女孩水有点深。五一节的时候，大概是因为上半年效益还不错，老蒋心情也好，就办事处四个人一起到附近天河路上的一家好馆子去吃喝了一顿。高璇那天打扮的特别妖艳，在饭桌上喝了酒后竟然当着老蒋和小唐的面给云峰夹了好几次菜。后来吃完了还装醉，让云峰送她回家。云峰当然也不傻，随便撒了个慌就跑球了。他心里面很清楚，像这种外省小地方跑到大城市来闯世界的女孩子，尤其是到广东这边来的，那个。。。怎么说呢，我们只能说，希望不要引起正在阅读的有相同处境的女性朋友的反感。我们摆的都是老实龙门阵，有一说一哈。这些女孩子很多都心机较重，生存的压力或者说是更好生活的诱惑，会把一个本来很单纯的女孩子变得不再单纯。在挑选男人的问题上，她们比大城市的女孩子更会“精打细算”。尤其是在广州深圳那种环境下，像高璇这种内地小地方来的，有点姿色但是又没太高文凭、没太多本事的女孩子，能够老实打工不去做二奶都已经很不错了。

云峰好歹也是正儿八经的大学毕业生，国营单位带干部指标的正式职工，再加上是大城市的孩子，他娃还是比较“爱惜羽毛”的。高璇和小唐不同，小唐是真老实，高璇是“面带猪像，心头嘹亮”。她家在岳阳郊县的一个小镇上，并不像小唐一样是农村孩子，所以本身心气就比较高。只读了个Y中专的她来闯广东，一直就在默默地寻找着改变命运的机会。貌似最初还打过老蒋的主意，要不是老蒋嫌他年龄太小怕以后不好收拾，早就把她日了。

大家读到这里，是不是感觉离我们平时的朝九晚五平静生活有点远了？有点混乱，有点灰暗？觉得自己在这种乱七八糟的环境里面根本呆不下去？我们只能说，在广东，这些事情太普通了。云峰呆也得呆，不呆也得呆。并不是每一个70s大学生毕业就进入了好单位大公司，天天在高档装修的办公间里吹空调聊MSN，过所谓的白领生活。这个社会还是有很多我们并不熟悉的东西的。《最后时刻》和《让青春继续》不一样，《让青春继续》很多时候都刻意回避了这些直白的现实，而尽量突出理想化的东西。我们认为这样是不合适的，在《最后时刻》里面，我们力图更加真实，更加直白，最好就是“原音重现”。


日子到了夏天，云峰已经完全进入了角色，可以说是广州办事处的日常工作，他都可以一个人干下来了。老蒋基本上已经完全放手，把云峰自定义的“第二层”里面的所有事情，几乎都扔给了他。当然，“第三层”还是他娃一个人暗起在整。云峰也不急，他知道，老蒋总有一天会把他拖进第三层的。办事处给西安报的所有业务利润（就是给公司创造的收入），最高的一个月都还不到10万块钱，还没有办事处这边的所有开销高。老蒋每个月报的招待费都有好几万，再加上办公室的房租，租车养车的费用，在黄埔那边租的一个小仓库的费用，高璇和小唐的工资，每个月讯天公司假巴意思交的税这些乱七八糟的，算下来其实根本就没利润。但是办事处的利润数字只要报给了西安，就要一分不少交那么多钱上去的。那这些费用支出的钱是从哪里来的？天上掉下来的？。。。所以云峰根本不急，他知道那个“第三层”应该才是真正创造利润的，甚至就是广州办事处一直这么“体外循环”存在着的主要原因。

这么些日子来，老蒋其实对云峰真的不错。放给他的事情从来不过问，而且每月给云峰发的奖金说老实话还是很对得起人，多的时候有5、6K，就算少的时候都有3K。再加上云峰在西安领的行政工资（只有几百块，是要交税的，都懂得起哈，所以云峰离开西安的时候就直接把工资卡上交给了老妈，老妈特仔细的每个月发工资那天都要跑到厂门口的银行去查询好几次，呵呵），他当时的收入真的算是不错了，毕竟我们才刚刚毕业一年啊。我记得wmtxt年的夏天，我在离开本系统的最后一个月拿到的所有米米加起来才3k，还是在移X拿的，日哦。

云峰钱多了也没乱用。没有换住的地方，仍然住在鱼龙混杂的石牌小破房子里，反正是办事处出钱，不住白不住。抽的烟也没有升格，只不过变为身上带两包：一包三五，有外人的时候抽，一包普通白沙，自己一个人时抽。另外还阴秋秋地跑到上下九去买了几身Y西装Y衬衫Y金利来，再加两双Y皮鞋，做销售的还是要有个样子三，呵呵。

但是他没有把每月攒下的钱寄回西安，并不是不关心贫寒家里的父母，而是这时的云峰，已经开始慢慢开窍了。他知道，这些钱虽然不太多，但是他必须全部留在身边，以后一定有用的着的时候。机会从来都是留给有准备的人，他早就相信这一点。老蒋每次带他出去花差，都是别人买单（如果老蒋自己买单就从来不会带他去，云峰认为这也是有“第三层”存在的证据之一）。但是他知道，总有一天他自己也会给别人买单的。

另外这段时间也认识了些人，有前面提到的几个公司的，还有广东本地本系统的，其它最多的就是各种各样的通讯器材公司、XX建设公司，XX工程公司一类的。公司手里的几个东西的进口专营权，在前面没有详细写，因为不太好写（在《最后时刻》里面很多东西都不能写的太露骨，只能靠大家去悟了），只能大概说一下：都是一些比较“另类”的玩意儿，一般大的通讯厂商不会生产这些东西，因为客户面比较窄。国内的渣渣厂生产的，质量又恼火，所以这些东西的用户一般都比较喜欢用进口的。这些东西在市面上一般是不零售的，都是单位公司在买。在中国大陆还不是很“开放”的时候，买这些东西一般得要有介绍信才行（当然现在是乱买了，妈的枪都能买，还有啥不能买？）。云峰他们就是暗起占的有这个资源，所以狗日阴到赚钱。其实他们那个进口专营权是西北地区的（或者是只在陕西，记不太清楚了），照理说是不能在广州整的，但是广东这边需求量大，好卖。这也是为什么要在广州本地注册个空壳“讯天公司”的原因。详细的不多说了，各人自己领悟哈。


到了8月份，云峰觉得基本上已经在广州安定下来，比较合适了，还是该和大学同学联系一下了。俗话说关系关系，“同过窗”那可是第一铁，社会上再怎么乱混，再发达再落魄，同学之情还是很难丢得掉的。云峰这人其实阴到有点好面子，他不像我。我是哪怕混得再恼火，到了同学的码头只要有时间都会很愿意和同学见见面。他娃很多时候就一直有点爱暗起。当然我们也不能怪他，毕业大家都是分配到局子里，就他一个人给莫名其妙分到一个从来都没听说过的“公司”里去了，换了谁都肯定有点想法三。在西安的时候他就只和大傻联系，连张俊都不知道他的近况。

现在终于在广州混出点小样子出来了，名片上还是“主任助理”，呵呵，所以他娃觉得还是可以和同学见见了。程璐是同班同学，不用说了；德仔是我们一伙的内伙子，也不用说了；当然，还有王越灵，再咋个还是当年在学校里“谈过心”的哈。还有一些当时在学校里玩的很熟的不同系或者不同级的广东籍校友，可能也该联系联系。

他想了很久，先见谁？程璐和他的关系其实只能算一般，她们全班女生都喜欢张俊，程璐再“冰山”也不可能免俗啊。再加上她其实有点反感云峰没事就和大傻混在一起，半开玩笑地说过“跟在何枫背后像个狗腿子师爷一样”（当然这话只私下给我说过，对同学的看法随随便便就说出口那就不叫“冰山”了）。但是云峰知道，在广州呆的话，程璐必须要见，她家里的背景说不定以后在业务上还能帮到自己；另外再怎么说也是同班同学，如果碰到山穷水尽的时候让她拉一把，应该问题不大吧？

德仔，这傻逼也得要见见的。我们一伙人里面就数德仔小算盘最多，随时都在东算计西算计，脸上还一脸憨相的极有迷惑性。不过他娃有个优点就是从来不算计自己人，这还算不错。老蒋有次和云峰喝酒的时候，告诉他一个自己总结的经验“在生意场上混的男人，如果发现在这个城市里能够帮到自己的人，女的比男的多，那你基本上就完了，赶紧转移战场吧”云峰认为这是个至理名言，所以他认为应该要和德仔保持联系。

还有就是王越灵，这个。。。其实云峰很想见见她。啥子“红颜知己”那些P话我们就不说了，不然就变成YY小说了（另外在广东那边和香港一样，你娃不要随随便便就给同龄的女性朋友说，希望你做我的“红颜知己”；给年龄小一辈的女性朋友说，希望你做我的“干女儿”，在那边这两个词通常都是二奶或者是小老婆的比较文雅的说法）。说老实话王越灵那样子，怎么都没法让人把一个“印度女人”和那种“都市情爱小说”里描写的，在暧昧烛光下窃窃私语的随时准备让你日她的所谓“红颜知己”联系起来，这他妈简直无法联想！云峰想见她的原因是：只有在她面前，自己才能完全放的开，什么话都可以说。男人都是这样的，只有在潜意识里感觉对自己“毫无威胁”的女人面前才能展现出真实自我。遗憾的是，很多时候这个女性角色并不是自己的老婆（可能很多男人都感觉老婆对自己“有威胁”，呵呵）

于是就先见了王越灵。云峰留的有她潮州家里面的电话，打过去乱问一番后就知道了她在广州的手机号码，然后两个人就在夜色朦胧下的珠江新城边的江边见面了。王越灵已经大变样，留起了长发，画了妆，虽然仍然不太漂亮，但是和学校里的那个“印度女人”已经差很远了。云峰刚开始还是有点紧张，不知道说什么好，毕竟已经有2年没有见过面。王越灵刚开始也很客气，一个劲的说不好意思不好意思，因为下午很忙一直在外面跑，所以只好约在这里见面。她说应该她去天河路那边找云峰的，你是客人嘛，呵呵。

但是两个人一进了附近的一家酒楼包间吃饭，在一个封闭的环境里，当初在学校里的那种“篮球场夜谈”的氛围就又回来了。两个人喝酒，喝完了就回忆，回忆完了继续喝，又喝完了，就该谈谈现在了。王越灵说她还没谈朋友，不过在潮州的父母比较急，在广州的姐姐也天天逼，8过她无所谓，仍然一幅在学校里的我行我素的样子。云峰关心“你也该上点了心了啊，本系统里的帅小伙不少啊呵呵”“我不担心啦，我担心什么，担心也没用。。。喜欢的人看不上我，看得上我的我不感兴趣”

冷场半分钟。

“你呢？你怎么样？”王越灵问云峰
云峰叹口气，把杨波的事情慢慢说了
王越灵貌似有点生气“这个女孩子怎么这样？很过分噢！”
“也不是。。。也不能怪人家，都是我吧，我太天真了”
“切，你还天真？你才不天真呢（有点暧昧了哈）。。。就是人家看不上你嘛”
“对，是他看不上我，随便你怎么说都行。。。呵呵，我现在已经无所谓了”
“不是吧，应该心里还想着她吧？那你回西安去还找她不？”

云峰没听出来她话里的意思，点根烟说“回啥西安啊？老子是派过来常驻的。。。基本上就是长期呆在广州了”
王越灵轻轻地笑了一下，喝酒，没说话

喝到后来，云峰又把那次和大傻开车撞人被农民追打的事当个笑话讲给王越灵听。王越灵刚开始还哈哈大笑，后来听到云峰的手指被打了，赶忙很关心的问“那你手现在怎么样了？”云峰把左手伸出来，活动了下那三根手指，说“还那样，受力的时候就有点疼，可能是还没完全适应广州这边的气候”

后来两个人吃完了，云峰打车送王越灵回家，才发现王越灵住在花城苑的。我日，豪宅啊！王越灵轻描淡写地说“家里给我买的旧房，还一般吧”。连出租车司机都转头来看了王越灵一眼，妈的二沙岛还一般？日。。。不过云峰倒是不怎么吃惊，他在学校时就知道王越灵家里是潮州做生意的，在广东好些地方都有产业，整的海得很。你以为广州市局是那么好进的？王越灵要是没这个背景她一个非广州籍的毕业生根本不可能分进去。

很多看《让青春继续》的小朋友后来都给我们反映过一个问题：怎么百脑在本系统的同学朋友很多都是家里面特牛逼的呀？是不是乱编的呀？我们抽空在这里缩缩：前几年不光是本系统，包括电力，石油，金融，海关，烟草，民航，甚至公+安这些“资源垄断”系统，你如果没背景没关系的话是根本不可能进去的。就算像我，像云峰，像《让青春继续》里面我在普华的同事老杨，像我们这种本身没背景，但是误打误撞读了个系统院校然后被分配进去的，在里面照样也没法混，只能永远卖苦力拿点辛苦钱。当时的说法就是“扫厕所的都有关系”。也许这就是朝廷智囊成天挂在嘴上的“经济改革必须要付出的代价”，不说太深了，大家都是成年人，各人都懂哈。


过了一个月，可能是王越灵把云峰到了广州的事情告诉了德仔，然后这个消息就在同学中间传开了。云峰某天上班，正在和一个到办事处谈业务的客户公司的娃在里间吹牛乱摆，突然收到个电话。他一接，大傻那口陕西话就在里面开骂了，说了一大堆云峰狗日不地道，从西安走了竟然没告诉他。云峰只好赔笑脸，撒谎说本来以为是出差，没想到来了就回不去了。

说起大傻，这里要插一句，比较搞笑。他娃自从早早结婚后就变得有点家庭妇男，也有可能是因为调到市局机关坐办公室，和老妈并肩作战了，言行举止这些就收敛了很多，从此当年的猛男就一去不复返。他娃在办公室呆着成天摸皮擦痒，没事干就喜欢到处给同学朋友打电话乱片，后来竟然就逐渐成了“信息中心”。哪个同学没消息了你只管打电话问他，他绝对能给你打听出来。打听出来还不算完，他娃还要一一通知“谁谁谁又调到哪里去了，谁谁谁又失恋了，谁谁谁又养了条狗昨天把人给咬了。。。”乱七八糟的。幸好我毕业后再也没有机会见到他，否则老子绝对不能接受这个现实，哈哈。

半个小时后云峰送走客户的那娃，刚回里间来，电话就开始被连番轰炸了。最先是德仔，一来就贼豁豁地笑“嘿嘿，看不出来看不出来，李助理以后要多关照啦。。。”
然后是守哥“我操兄弟混的不错啊！啥时候哥们儿来广州，你可得大鱼大肉伺候舒服了。。。”
接着又是胖子“我操你丫消失快一年了，是不是把哥们儿忘了？。。。有机会我帮你活动活动，争取调到北京总公司，咱俩哥们儿谁跟谁啊？”（太他妈虚伪了）
然后我“你丫没事要多体检一下，我操听说广州那边挺猛的，记住要随时带套，东西是自己的，整烂了别人是不赔的。。。”
然后张俊“云峰，祝贺你！你也挺不容易的，一定要好好干啊。我如果有机会到广州出差一定来看看你和冰山，给你们捎兰州的白兰瓜。。。”（你看看，怪不得女生都喜欢张俊，妈的硬是就和我们那帮烂人不一样）

最后快下班的时候，程璐的电话才打过来“不好意思啊云峰，我一直不知道你来广州了，现在才给你电话。。。呵呵你说那里去了，我工作挺忙的。。。生活还习惯就好，这边气候是和北方差别很大。。。”

最后云峰想想，妈的干脆请在广州的同学聚一次算了，免得一个个的见面。而且说老实话大家分开一年多了，心里面其实也真的很想赶快见见的。然后在电话里给程璐说了，又给王越灵和德仔打电话，约好周末在海珠的那个“三秦故地”吃饭（就是刚来广州时老蒋带他去的那里）。德仔虾子一如既往的在电话里唧唧歪歪，说什么他从珠海过来太远，他感冒了要晕车，云峰毛了“我操你丫到底来不来？”德仔马上馅笑“来，来，肯定来！嘿嘿”


第二天，下午5点过的时候，老蒋突然钻到了办事处，色迷迷地和高璇小唐乱片一阵后，看了看表，说6点了，让她们两个下班了。

等两个女孩子走后，老蒋对云峰说“云峰，晚上有饭局”云峰说“嗯，现在走？”老蒋却没动，反而坐了下来，给云峰发烟，然后自己也点上，看着他说“云峰。。。你来广州都有大半年了，还习惯吧？”
云峰愣了一下，说“还行。。。怎么了？”
“嗯，这个。。。我知道你是聪明人，我也打开天窗说亮话，你肯定怀疑办事处的业务。。。有些问题，是吧？”
云峰看着老蒋，没说话。他知道这一天终于来了。

老蒋吐出一口烟，慢慢地说“办事处就那么多业务，我们只有那么多配额那么多货。要一直玩下去，要让西安那些老大吃饱，不可能就这样玩的。。。你懂我的意思吧？”
云峰揣摩着，轻轻点了下头。
老蒋顿了一会儿，说“我晚上带你去吃饭。然后还有工作。你记住，不管你看到什么，有什么想法，都不要当场说出来。。。不过我相信你是聪明人，你不会那么傻的”

他们晚上开车去了顺德郊外，一家非常豪华清雅的馆子。包间里面，坐了四五个人。老蒋挨着介绍，海关的谁谁，边检的谁谁，公+安的谁谁，还有个穿武+警制服的，某支队的副政委。云峰一走进这家包间，心里面就是如临大敌一样的提到了12分的精神。他暗暗一想，就明白了：这些人都是和边防有关系的。

吃喝的还算热闹，但是没喝多少酒，还有碗筷是空的，应该还有人来。

过了一个多小时，又进来了两个人，一个穿着黑西装没打领带，一副社团人士的样子；另外一个戴眼镜的，大家都喊他X总，应该是个老板。两个人来了大家才开始真正的喝酒。过了一阵，吃喝的差不多了，还不到9点钟，X总说“老地方吧”。

然后一群人出来，上车，回了广州市区，去了白云山那边一家。这里不是一般地方，据我所知这里的MM几乎都是兼职的。在外面玩过的都知道，越是兼职的多，地方越高档。云峰挑了个长相清纯的MM。这女孩子在床上说自己当过空姐，现在在中大读书，谁他妈知道是不是真的。云峰在心里面说：管他的，没准这是唯一有机会日空姐呢。。。（世事难料，呵呵，1年以后估计他就不会这样想了）

弄完了出来，门外有专门的服务生小姐等着，把云峰带到一个小休息厅。里面没有人，只有那个吃饭时的黑西装“社团人士”一个人在那里坐着。他向云峰笑笑，用广式普通话说“我姓范，应该比你年龄大，你叫我范哥好了。。。老蒋已经给我说过你了，以后如果有机会，还请多关照”云峰也点点头，两个人开始抽烟。

过了一会儿老蒋出来了，范哥站起来说“玩的还愉快吧？”老蒋点下头，淫笑几声，然后把车钥匙扔给范哥。范哥不动声色地就出去了，过了10分钟后回来把车钥匙还给老蒋，说“好了”


广州的初秋深夜，仍然很闷热。老白云机场旁边的大件路，老蒋慢慢地开着车，没有说话。云峰坐在副驾上，也没说话。他在等老蒋先开口。

到了一个路上没车的寂静地段，老蒋把车停了，把大灯关掉。然后下车打开后备箱，拎了一个大服装袋回到驾驶座上。就着昏暗的路灯，云峰看到服装袋里面全是一捆一捆的钱。他有点惊讶，但是很快就镇定了下来：这是刚才范哥放进去的。

老蒋点上烟，慢慢地说“这是我最后一次了。。。西安那边，有人在向北京总公司整材料打报告。。。云峰，你要相信我，我把你拖进来，绝对不是害你。我走了以后，在广州就只有你一个人，你如果要想在这边继续混下去，不这样搞是不行的。我这次带你来，就是带着你见下这些人，以后你自己才能玩下去。。。”

云峰听老蒋慢慢说着，终于完全明白了：
广州办事处的成立，从第一天开始，就不是西安公司里班子决定的。而是有一个公司已经内退的副总，叫老苏，他通过一些特殊关系，利用公司的名义在西安拿到的那几个进口专营权。然后取得公司班子的默许，让早年给自己当过司机的老蒋到广州去管这个办事处。广州办事处的表面业务，就是靠那几个进口专营权，在广州倒买倒卖一些东西，然后每个月给西安交利润。那时候的中国XX器材公司系统，整个系统其实都不是很有钱，在本系统里面是相当穷的单位。既然每个月能够有个7、8万，甚至10来万的额外收入，搞搞小金库，给职工发点奖金，另外班子成员每人再分点，也是相当不错的一个外水了。所以西安那边就明知是有点违规的，但是还是一直默许甚至支持这个广州办事处的存在。

但是内退的副总老苏，他搞这几个进口专营权可不是只为了公司，不然他是傻的？那他妈他自己什么都得不到。所以这个办事处每月向公司交的利润，仅仅只是表面上的东西。剩下的就是云峰自定义的那“第三层”的玩意儿，老蒋每个月要向老苏交不少钱，另外逢年过节还要私自向公司里的班子成员每人送一些钱。这部分钱其实才是广州办事处能够一直这么存在的根本原因。不然为了每个月给公司增加7、8万账外收入就背上“违规经营”的帽子，公司班子可没人会这么傻。

老蒋每月要私自向西安那边交多少钱？他没有告诉云峰。但是云峰知道这绝对不是一个小数目。这部分钱是怎么来的？那些进口专营权的东西，只要是专营，就绝对会有走私，更何况这他妈是在广东。今天晚上“活动”的这些人，都是这个“产业链”里面的一员。有人给钱，有人收钱。那个X总是香港人，一直在广东这边做这些东西的生意。基本上可以说，当时在广东能买到的通讯和监控这些方面的进口商品，至少有一半都是从他那里出来的。他的东西几乎100%都是走私。（那个范哥是社团人士，X总的Partner，具体负责“业务”的）X总既然玩的这么大，仅仅只靠今天晚上“活动”的那些穿制服的朋友是罩不住他的。那些人最多只能保证范哥手下的小弟能平安把东西运进来。但是你要在广东正儿八经地卖，正南旗北的“全国销售”，没有“牌子”那是根本不可能的。否则就只有永远混小走私，永远赚点血水钱。当时在广东，手里有“牌子”的不只一家，据云峰知道至少都有七八家（有一半都是和本系统有关的单位）。但是老蒋最大胆，只有他敢这样玩：他利用进口专营权，给X总的东西“贴标签”，这些东西就变成来路正当的了，“贴”一次X总给他分一次成。就这么简单，每月私自向西安交的那笔数目不小的钱就是这么来的。那老苏知不知道老蒋在广州这边这样玩？可能知道，也可能不知道，最有可能的就是睁只眼闭只眼。钱多了什么事情都可以封口。

这样玩了好几年，云峰也不知道老蒋总共赚了多少黑钱，反正应该是一个相当骇人的数字。到了wmtxt年夏天，云峰来了广州将近半年的时候，西安公司班子发生了一些变动。和所有国营单位的人事变动一样，整你妈的鸡飞狗跳的。老苏在西安有点紧张，老蒋在广州这边却傻乎乎的没有嗅到紧张气氛，和老苏也没有沟通好。反正最后就是西安那边整的有点黄起了，有人在向北京总公司寄材料。

老蒋看着云峰，慢慢地说“我周末就回西安了。。。说是让老子回去给班子汇报一下工作。贼你妈啊，不过应该问题不大。。。但是我是不可能再回广州来了，以后这边，就你一个人了”

云峰想了好一下，说“那公司会不会把我也调回去？”
“不会！”老蒋很肯定地说“我问过老苏了，他的意思是不会放弃这个办事处，把你也调回去这边就没人了。。。再说派谁来？没人愿意来。你个娃难道还想回西安去继续混仓库？”
云峰不好意思地笑了一下

老蒋把那个服装袋打开，数出10小沓钱，应该是10万，递给云峰“这钱你拿着，不然我走了后你在这边没法继续玩，老苏也会怪我没把屁股擦干净”


第二天上班，老蒋一直没有来。云峰一直在办公室呆坐，一枝接一枝地抽烟，乱七八糟的胡思乱想。高璇好几次进来没话找话，云峰理都不想理她。

快下班的时候，老蒋打了个电话过来，告诉云峰晚上活动。然后晚上带着云峰，和X总单独吃了一次饭。算是正式地给X总介绍了一下云峰。X总做到这么大的生意，其实很会做人的。他娃一个劲地说着“遗憾遗憾，以后如果你们那边理顺了，我们再联系。来日方长嘛，钱是赚不完的。。。”

老蒋周五下午就走了，云峰还到机场去送了他。他只拎了一个公文包，其他啥都没带。云峰有点疑惑他在广州呆了4、5年，怎么会一点行李都没有。老蒋笑“啥行李啊。。。都是累赘，我早处理了。有钱了啥都可以不要，你以后多半也会这样想的。”云峰问他回西安了是不是就离开公司了。老蒋沉吟了一下“看吧，看最后咋处理。。。如果没啥事我可能会和朋友去铜川买俩煤矿玩玩”

送走老蒋后，云峰站在候机楼大厅里，发了阵呆。他不知道该想什么，也不知道自己以后会怎么样，两眼无神地看着大厅里穿梭不息的旅客。大家读到这里，可能心里面都在浮现一个词：“命运未卜”。是啊，的确是这样。我和云峰，我们两个是在当年的大学同学里面，毕业后的改变最大的两个人，也可以说是成长最快的两个人。如果时间没有算错的话，我这个时候应该正坐在北京五棵松的安易公司6楼办公室里，兴奋地对着15寸球面显示器开始真正的“第一份工作”；而云峰，正穿着一身Y西装打着Y金利来领带，两眼无神地站在白云机场的候机厅里发呆。。。


回到城里后，6点过了。云峰回办事处看了看，两个女孩子都已经下班，门也锁好了。他于是赶忙钻到楼道头的卫生间里洗了把脸，望头上抹了点水摩丝，然后就匆匆忙忙地冲下楼，打了个车往河南赶。

晚上在“三秦故地”，4个同学见面了。德仔仍然是那个老样子，皮笑肉不笑的，只不过穿的好点了；程璐和学校里面不太一样，打扮的比较成熟了。王越灵因为比我们大一级，以前在学校里只和德仔很熟（都是广东老乡），和程璐并不是很熟悉。但是来了后一聊，同在广州本系统，话题一多了自然就熟了，呵呵。

云峰是最后一个到的，刚一坐下几个人就说“哇赛，做大生意的是不一样啊。。。这么忙啊。。。”云峰只能苦笑“啥呀，我比你们可差远了。。。哪敢和你们局子里的比啊！”德仔立即开始诉苦，渣渣哇哇地一大通。云峰懒得理他，大喊喝酒喝酒。

这种同学聚会，无非就是回忆回忆再回忆，然后烂醉一通。那天大家说的比较多的就是个人问题。

德仔先说，有女朋友了，营业厅的。立即招致大家讥笑，王越灵直接说“太没品了！”程璐只笑不说话，云峰也大声说“确实不行！”德仔脸都涨红了“我靠！你们怎么这样说啊？人家人漂亮每天看着赏心悦目啊！反正我喜欢”大家哄笑

然后程璐说，在谈。王越灵以为是单位里的，立即兴趣大增，问“谁谁谁？我认识不？”程璐笑笑说“不是单位里的。。。你呢？”

王越灵很干脆的说“没有，没目标，没人要啊！”德仔正要冒一句“在西安的时候。。。”云峰马上盯他一眼，他娃立即就哑起了

然后云峰说“我啊。。。我一个人，没目标，啥都没有。比较可怜啊嘿嘿”大家又哄笑。程璐这时候突然想起什么，很兴奋地说“对了对了，我们办公室有一个小女孩子，本系统中专毕业的，人很好啊，云峰我给你介绍吧？”云峰一听，“小女孩子”“中专毕业的”，马上想起杨波，心里面一阵五味翻腾。。。


周一上班后，云峰在办公室坐立不安的呆了一天，到了下班西安那边都没有电话过来。他心里面七上八下的：应该没啥事吧？。。。公司会把我怎么处置呢？调回西安？让我一个人留在广州？越想越想不出任何头绪。。。

他就这样忐忑不安地过了一个月，西安那边仍然没有任何消息。他也给老蒋打过几次电话，但是老蒋在电话里也说不清楚，每次都是“看吧。。。应该没啥大问题。。。”到了国庆节放假前几天，云峰快要沉不住气的时候，周总这时终于打了个电话过来（这是他娃第一次主动打电话到广州）。一来就乱片，东三四西五六的吹了将近半个小时，然后才慢慢地说“云峰啊，你现在呢。。。不要乱想啥，啊，老蒋这次调回西安，是班子决定的，也是工作需要嘛。。。你呢，就还是仍然留在广州，暂时把办事处的工作带一带，啊，带一带。。。公司这边，你不要担心什么，我们对广州办事处的工作还是支持的。。。”

整整说了2个小时。

云峰放下电话的时候，手都是麻的。他站起来，转到窗户边，静静看着远处的中信广场，心里却在惊涛骇浪地上下翻滚。周总把意思说的很明确了，公司不会撤销广州办事处，留他一个人在这边“发展业务”，但是以后，不会有资金上的支持；“讯天公司”的那几个进口专营权，也暂时只能用“最不算违规”最小的一个，另外两个先暂时不准用了，啥时候能用也不知道。而且就算是这唯一一个能用的，每一次业务也都要先西安那边批准了才能签合同。也就是说，以后广州办事处只能“正当经营”了，而且公司以后不可能拨一分钱过来。。。

云峰在心里面默默地说“这他妈不是要逼死我吗？。。。”他知道公司的几大爷仍然还是舍不得这个利益，但是目前，不可能再让办事处像以前那样乱整了。留他一个人在这边，无非就是斩草不除根，留点想头在这边，万一以后又有机会呢？但是对云峰，他们只能是让你自生自灭了，自己赚钱养活自己。公司除了每个月给你发几百块钱行政工资和给你一个广州办事处的牌子之外，没有任何其他东西了。

云峰晚上没有回家，而是去找了王越灵，在她家里喝的大醉。男人最脆弱的时候，往往都会想起自己的“知己”。。。王越灵跑上跑下，给云峰做菜，陪他喝酒，云峰喝醉了以后给他灌茶、灌醋，把他拖到沙发上睡了。云峰什么都没给王越灵说，他觉得自己是男人，男人怎么能把苦楚讲给女人听呢？更何况人家王越灵和你啥关系都没有。


第二天，云峰把高璇和小唐叫到里间，委婉地说他们不能再在这里工作了。高璇比较强，没什么反应，估计是先就找好下家了。小唐很沮丧，要哭要哭的样子，因为这是她在广州的第一份工作。云峰心里面很不忍，但是也没有其他办法。

然后接下来的几天，给他们两个结了工资，结了黄埔那边的小仓库，结了车行的车，把办公室也退租了，东西变卖掉。云峰数数老蒋留给他的钱，只剩3万多了。就算再加上自己这大半年的积蓄，也只不过6万来块钱。

6万块钱，可能对于很多工作一年多的年轻人来说，算是不小的一笔钱了。但是别忘了云峰是国营单位的职工，他不可能像打工仔一样，把6万块钱装进口袋就辞职跑回老家娶媳妇生儿子去了。他要靠这6万块钱，支撑一个有货款周转的商业办事处！在广州这种大城市，我日谈何容易啊。。。写到这里，我都是发自内心地佩服云峰，真他妈牛叉！要是换成了我，老子说不定多半都会辞职跑球了。

到了10月中旬，云峰一个人在广州东跑西跑，Y皮鞋都跑烂了一双，终于在暨大西门边找到一个对外招租的小破写字楼。上面的房间里很多都是暨大校办或者是挂靠学校的虾米公司，还有很多“办证”一类的渣渣皮包公司，这种地方房租便宜。云峰租了一个几个大学生刚刚退租的小间，每月2200。办公桌椅就买了那几个大学生留下的，总共500。他刚去一坐下椅子就垮球了，摔了大马叉。

现在手里面只有一种东西能卖了，是一种专用线材。这玩意儿本来用的就不多，而且当时都已经出现了替代产品。以前人家买他们的，都是因为打包买，所以顺带一起买了。现在只有这一种卖，人家谁来买你的？我日这他妈怎么卖啊。。。云峰只好玩莽的了，以前的老客户一家一家打电话过去问，人家一听只能买一种，立马就不干了。电话一直打到了11月底，口水都他妈说成浆糊了，还是一张单子都没有签下来。

后来又突然发现空壳的讯天公司还是得要做账报税啊。云峰憋的没办法，只好给唐艳玲打传呼。小唐都已经在一家小超市上班了，但是接到云峰的传呼，下班还是过来了。她只是觉得，云峰人还不错，能帮就帮帮吧。云峰把小唐带到暨大里面的小炒店请她吃饭（学校里的便宜），很认真地说“小唐。。。你也知道，我现在真的很困难，我。。。我只能在这里请你吃饭。你别介意啊。。。我真的希望你能每月帮我做下账，只有你知道讯天公司的账该咋做。。。”小唐犹豫了一下，说“李大哥，我知道你人不错，我也很想帮你，但是我上班在芳村，离这里很远，所以我只能每个月晚上下班后来几次。。。你也不用给我工资了，请我吃顿晚饭就行”

在广东这个物欲横流的世界，人与人之间仍然还是有真情存在的。老实的农家姑娘小唐，在这以后就这样风雨无阻地每月好几次倒两小时的公车，穿过整个广州城来帮云峰做账。因为回来太晚有次还在路上被摩托车抢过。高璇这时已经在做售楼小姐了，每月多的时候能挣上万（那时候的确是这样的），衣着光鲜，用的化妆品全是名牌，住在天河北精装公寓里，时不时会被来买房子的有钱人“请吃饭”。她混好了以后很看不起寒酸的小唐，说她脑子有水“那小破办事处还有什么前途啊？你还帮他？有病啊！”。高璇这种女孩子，她是只能共患难，不可能和还仍然在城中村挤出租屋的小唐共富贵的。

不过好人总会有好报，几年以后小唐和高璇的境遇就天上地下了。


1wmtxt9年的冬天终于来了。云峰这是第一次在南方过冬，发现年初从西安带来的冬衣根本不可能穿，老妈当时甚至把防寒服都给他塞进了行李的。这几个月来，每次父母打电话过来，他都是说“好地恨好地恨！莫事别担心！”其实好不好只有他自己知道，自从老蒋8月份回去了以后，一张单子都没签下来。“正当生意”那有那么好做？钱也逐渐减少，啥都他妈要钱：小破办公室的房租，小破租住房的房租，交通费，手机费，饭钱，烟钱。。。只见出去的不见进来的。

12月份的一天下午，他正在办公室翻资料，突然收到个电话“是李云峰吧？。。。我是文荣啊。。。我操你怎么记不起我了？他妈我们小时候在新疆一起死过一会啊。。。”

云峰愣了好一会儿，终于想起，刚来广州时老爸说过的那个以前在新疆的战友，文叔叔。打电话来的是他的儿子文荣，比云峰大好几岁。当时在新疆边境上的军营里，云峰老爸是营指导员，文荣老爸是副团长，两个人关系好的很，两家的儿子也经常裹在一起玩。云峰上小学三年级的时候，有次上初二的文荣带着他，骑着个28加重，跨了杆气枪跑去打野兔，结果一不小心跑到苏联那边去了，又迷了路，到太阳落山都没回来。两家的老汉儿急得跳脚，带了一个排的人换上便装，偷偷摸过边境去找，找了一晚上天快亮时才找到（幸好没被老毛子发现）。两个娃被找到的时候在戈壁滩上都快被冻硬了，回来后在卫生所足足躺了一个月。几年后云峰老爸为了媳妇儿，转业回西安了。文叔叔还一直在部队，后来又调了很多地方，最后在广东岸防部队退休的。文荣调皮捣蛋惯了，上到高二他老爸就把他送回湖南当兵。后来老爸一直在升官，部队里面又有人罩，文荣几下几下就给弄到了广州警备司令部，还和一个老爸战友的女儿结了婚，整你妈的风生水起的。

晚上两个人在馆子里喝的大醉。文荣现在早已经不是那个野小子了，说话完全一副老大派头，一个劲地嚷“在广州，只能我能帮得上你的，兄弟尽管说话！”云峰心头苦笑，妈我卖的东西你们部队又用不上，有P用啊。。。再说虽然是小时候的铁哥们儿，但是现在都已经过了10好几年，心里面始终还是觉得有点隔阂。

云峰犹犹豫豫的，不愿说太多自己工作上的事。文荣喝高了就有点怒了，开始拍桌子骂人“妈逼你上了大学就了不起了是不？看不起我们当兵的了？。。。老子现在也是一杠三星啊，我操相当于研究生啊。。。”云峰哭笑不得，只好去抢他的杯子让他娃别喝了，劝了半天才劝住。

后来云峰还是架不住文荣的脾气，乱七八糟地把自己目前的处境说了一通，也发泄了一通。文荣撇撇嘴“不就这事么，好办好办，我老爸在广东的战友有很多都转业在你们本系统的。。。我帮你想想办法！”


云峰回家后，以为文荣说的完全是酒话，所以根本就没在意。仍然天天打电话像没头苍蝇一样四处撞大运。但是没想到刚刚过了一周，文荣就打了个电话过来。然后带着云峰，开车去了中山，和一个中山下面某镇的本系统老大黄总吃饭。吃完了回来，云峰在车上问文荣“你咋会认识这个黄总？”文荣笑“他最早给我老爸当过警卫员呢。。。你再给他意思意思，拉拉关系，以后他那里只要需要你卖的那些东西，我保证他会把合同都给你！”

云峰半夜摸回石牌后，失眠了，在床上辗转反侧，东想西想。他虽然很感激幼时伙伴文荣的好意，这算得上是雪中送炭了；但是他也知道，这个“意思意思”那可是要大出血的。黄总给文叔叔当过警卫员又怎么样，那他妈都是很早以前的事情了，人家现在肯赏脸和你吃顿饭无非都是看在文叔叔的面子上。。。而且广东本系统的流油程度那可是全国第一。我们毕业那会儿，都有传言（未经证实）说是珠三角本系统一个县局的年收入可以顶得上新疆整个自治区局的年收入，富的那他妈不是一般化！要是自己给黄总意思的话，这娃的胃口。。。我日啊，有点骇人。。。

而且云峰也实在想不出来，本系统局子里会有什么地方能用到他卖的那玩意儿。他们中国XX器材公司系统在广东本来就有个华南公司，广州还有个广东省局下面的省XX器材公司。云峰从来都没有想到在广东会和本系统局子里做生意，这他妈简直太玄了！

但是他现在已经走投无路，他没有别的选择。人很多时候往往只能孤注一掷，要是啥事情都能心中有数那就不会有那么多传奇故事了。

云峰第二天起了个大早，把所有钱都取了出来。犹豫再三，然后把半年的房租水电费和生活费剃出来，刚好剩下5万。他把这5万用报纸包好，放进提包里，出门去了长途汽车站。

按说这种意思意思的方式，现在谁都知道哪还有送现金的？但是云峰就送现金，他在以后的商海生涯中，不管多大的数目，都送现金。自从那次亲眼目睹X总和范哥把一袋子钱放在老蒋的后备箱里，他就认定送现金是最好的方式，干脆直接。他娃根本就没想到那是和社团有关的，人家在分黑钱，难道还从银行转账？我日。。。

所以云峰在中山小镇的本系统黄总办公室里，把钱拿出来的时候，结结实实把黄总给吓了一跳，呵呵。但是老黄还是手忙脚乱地把钱收下了，中午还和云峰吃了顿饭。喝酒喝高兴了，老黄拍着云峰肩膀，用吐字不清的广式普通话说“小李，你很直，我们当过兵的人，喜欢这种性格。。。你放心，有生意的时候，我会给你电话的”

二百五啊二百五，云峰这个愣头青很多时候狗日还是鬼运气好。要是碰上其他人，估计早就把5万块“小”钱直接给他娃扔出去了，然后转过来背后就会骂“傻逼还真他妈会害人！”


1wmtxt9年已经到了年底，千禧年来了。元旦节云峰哪都没去，在小屋子里看了两天电视。他现在只能干等了，除了这个啥办法也没有。后来想起小唐，于是出门到超市里买了点饺子，买了点饼干水果什么的，坐了一个多小时公车到芳村，在小唐破旧的出租房里，给小唐煮了顿饺子一起吃了，当是给一个人在广州打工的小唐过过节（说老实话这种事情我做不出来，我承认我很难像云峰一样，能够把对人的这种关心之情自然而然地、很合适地表达出来，所以我没法像云峰一样自己做生意，我只能给人当帮手^_^）。小唐很感动，含着眼泪说“李大哥，我知道你也很难。。。你能来陪我一起过节，我真的挺感谢你的”。好几年以后，小唐都会说“还是老板在千禧年给我做的那顿饺子最好吃。。。”

元旦节过了没多久，云峰请文荣吃了顿饭，简单把事情说了下，坦言他心头没底。文荣满不在乎地说“你还是做生意的呢，怎么这么沉不住气。这他妈又不是买猪肉，一手交钱一手割肉。。。那要是在我们部队里，求人办事等上好几年的事情都有呢！你慌啥慌？来来喝酒！”云峰想想也是，于是喝酒喝酒，一醉方休。。。

春节前，老爸打了个电话过来，问他工作怎么样，啥时候回西安过节。云峰嘴巴一硬“好地恨，莫啥事！办事处发奖金了，我坐飞机回来！”老爸赶紧说“好好，我去咸阳接你！”

把电话一挂，云峰就傻了，他妈哪里还有钱坐飞机？我日啊。。。这下子整慌了，在办公室里转了半天圈圈。算算钱，房租水电生活费最多只能支撑到夏天。这部分钱一分也不能动，那拿啥过春节？妈的。。。只能借钱了

云峰想了很久，向谁借？文荣，开不了口；德仔，不愿意；王越灵，也不愿意，要在“知己”面前保留一点形象；小唐，更不能，人家比你还穷。那就只能是程璐了。程璐性格很冷，也是个好处，冰山一般都不多嘴。

云峰给程璐打电话，没想到她说“我正要找你呢，你就打过来了，呵呵。。。王越灵让大家春节前聚一次”，云峰“啊？。。。那就聚吧。。。对了，你能不能，能不能借我点钱？”程璐微微有点吃惊，但是马上就说“生意上周转有点问题吧？没关系，你要多少？”云峰犹豫了一下“5000”，程璐想了想，说“好吧，什么时候过来拿？”云峰赶忙说“现在就来！”

当天晚上大家就聚了一次，不过这次不是外面馆子，是在王越灵家里。除了云峰，另外三个人都很高兴，闹腾了一晚上。后来走人的时候，程璐和德仔故意先走了，留下云峰和王越灵两个人。王越灵看云峰一直不太开心，问他怎么回事，他娃当然不能明说，憋了半天只好乱说一句“妈的买不到飞机票！”。没想到王越灵大叫“你怎么不早说啊，我姐夫就是南航的！明天我帮你问问。。。放心，一定能拿到票！”

程璐回到家，老爸已经睡了，老妈一个人在看电视，见她回来就赶紧去厨房把煲的汤端出来。程璐缩在沙发上，边喝汤边问“妈，你晓不晓得那个以前部里面的XX器材公司现在灵不灵？”老妈有点奇怪，想了想说“那地方啊，不是很清楚，可能你爸爸晓得。。。你问这个足啥？”程璐想了想，说“没事”。

过了两天，云峰给王越灵打电话问她怎么样，王越灵说已经给姐夫说了，那边回话应该没问题。其实春节机票不比火车票，也不是完全买不到，只是很难像平时一样拿到打折价而已。云峰在这之前根本就没坐过飞机，他娃还以为飞机票和火车票一样。王越灵却理解成了云峰想买最便宜的打折价，于是让她姐夫出动了在南航的所有关系找打折票。

结果第二天下午，快下班的时候，云峰正鬼缩在小办公室无精打采，突然收到王越灵的电话，让他赶快回家收拾行李，然后马上去机场，坐晚上9点的飞机回西安。云峰问“票价多钱？”没想到王越灵说“是不要钱的！你赶快去，到了候机楼有人接你”

云峰爽死了，我日有熟人就是好啊，还可以免费坐飞机，哈哈！于是赶紧锁了办公室的门就跑回了石牌，简单收拾一下，拎了个旅行包冲下楼。在天河路上等车的时候，想想还得给家里带点东西啊。于是又冲到旁边的好友多，左看右看，不知道买什么。后来干脆买了一大堆山竹火龙果之类的热带水果，再买了个旅行包一股脑装上。

到了白云机场候机楼，已经快8点了。云峰打了通电话，和王越灵说的人接上了头。那娃是王越灵姐夫的朋友，急冲冲地递给云峰一个小本儿“拿着！”然后就带着云峰走工作人员通道进了停机坪，边走边给他说“这是我们机务的跟机证，你上去了如果头等舱有空位就自己找个个空位坐，没空位就让乘务帮你在后面找个座位”云峰完全是糊的，想了想问“机务是干啥的？”那娃不耐烦地说“修飞机的。。。如果飞机有问题，就需要跟着飞”

云峰吓了一跳，我日修飞机的？万一真在天上出了问题那不是要喊老子爬出飞机去修？。。。那娃哭笑不得“你担心个屁，哪有那么容易出问题！这架根本没问题。。。就算实在有人问你，你就报XX（王越灵姐夫）的名字就行了，他应该已经给机长打过招呼了。反正你别管那么多了，上面一般没人会问你的，到了那边你自己下机走人就行了”

云峰上了飞机，清洁工刚刚打扫完卫生，还没有开始登机，他娃提着两个大包，在空机舱里来回走了一圈，不知道头等舱在那里。这时一个短发的空姐从他身边过，云峰冲她笑笑，尽量装的像“自己人”。过了一会儿，那短发MM走回来了，看云峰还站在原地发呆，问他“你是？。。。”云峰赶忙说“我机务的，机务的。。。你知道头等舱在哪不？”短发MM疑惑地盯了他一眼，回头努努嘴“那边”。云峰于是提着两个大包跑了过去，一屁股在头等舱坐了下来。

过了一会儿，快要登机了，短发空姐和一个高个子空姐聚在头等舱后的操作间摆龙门阵（为了叙述方便，直接说，短发的叫李原心，个子高的叫许静）。许静看见云峰一个人瓜坐在那里，还霸了两个位置，皱着眉头小声问“那人干嘛的？”李原心说“机务的”。许静于是走过来，对云峰说“今天头等舱没空位了，你先到后面去坐吧”

云峰赶忙拎包起身，尴尬地说“啊？这样啊。。。”想了想刚才送他上飞机时那娃说的，头等舱没空位了就找乘务帮忙，于是赶忙冲许静笑笑“那你知道谁是乘务啊？（空姐就是乘务）能让他帮我找找座位吗？”许静这下瓜球了，这人是南航的吗？她看着云峰怔了好一下，然后说“你先跟我过来吧”把云峰带到机舱最后面的位置“先坐这儿，呆会儿看上的人多不多。。。实在没位置只能到操作间了”

结果那天的飞机上全是西北的打工仔春节回家的，真坐满了。于是云峰后来就只能坐到尾巴上的操作间里了，和许静李原心两个人一起挤。

可能对很多人来说，和两个空姐挤在一起真他妈太爽感了。但是那尾巴上的操作间只有几平方米，许静和李原心还要在里面做事。云峰在里面呆的碍手碍脚的，只能在旁边站着。一会儿要让一下，一会儿又要躲一下，他自己都觉得恼火的很。

起飞后发完小食品，两个MM终于停手坐了下来，云峰松了口气，也坐下来。两个女孩子开始乱片，旁若无人，完全当云峰不存在。摆的全是些乱七八糟的事情，头等舱的那谁谁最爱耍鬼点子了，乘务长老骚货了，北京路的啥子店又开始打折了。。。云峰听得昏头胀脑的，干脆开始装睡，但是睡又睡不着。你挨着两个美女（那时候的空姐的确还算是美女）你能睡着吗？

后来许静看了看云峰，小声给李原心耳语了几句。李原心忍住笑，凑过头来对云峰说“哎，那谁，我怎么听见引擎声音有点不对啊？你不去看看啊？”云峰愣了一下，虾子硬是稳起了，从容起身“我去看看！”

他娃走到过道上去溜达了一圈，然后跑到前舱的厕所撒了下尿，再走回来，故作镇静地坐下，对两个女孩子说“我看了一下，运转正常，没事”
许静一脸严肃，很关心地说“你爬到翅膀上去看了啊？确实比较危险啊。。。”
李原心也说“呀！你没通知机长就跑出去了啊？”
这下子云峰给整傻了，张口结舌“啊？啊？。。。不会吧？引擎真有问题啊。。。我操，这，这怎么办啊。。。”

许静和李原心终于忍不住，前仰后合地捂着嘴差点笑岔气。云峰这才发觉原来他们早就知道自己不是真的机务，被两个人玩了，忍不住心头骂“额贼你妈！。。。贼你们两个的妈！”

飞了一个小时，发饭，发完了李原心到前舱去了。许静回操作间来，把柜子里还剩的饭拿了两盒给云峰“给！多吃点，说不定呆会儿又要去修引擎呢！”云峰没好气地接过来，开始闷头吃。

一会儿就把两盒全吃完了，云峰立即恢复了“正常”状态，开始对许静馅笑“啊。。。嘿嘿，那什么。。。你不会去告诉别人吧？”许静对着镜子在补妆，撇撇嘴“谁管你啊，只要能上来就没事。不买票能上来的人多了去了。。。”

过了会儿，许静弄完了，坐下来，开始有一搭没一搭地和云峰聊天。一个是职高毕业的空姐，广州人，一个是大学毕业的国营单位职工，西安人。老子实在想不出来到底有啥子共同话题。云峰竟然还一直坚持着能找到话题说，简直是。。。要换成了我（当时的我），可能早就冷场了。所以基本上都是许静在说，云峰顺着，然后换换话题，挑挑气氛。做销售的人，这些是基本功。

后来不知道怎么乱七八糟的聊到了手机上，这下子云峰就比较兴奋了（中国XX器材公司当时的主要业务）。他娃开始滔滔不绝，全是专业词汇。

许静有点吃惊“你是海印卖手机的吧？”
云峰老实说“我是XX系统的”
“你们单位在哪儿啊？”
这下云峰有点为难了，顿了一下，说“在。。。在西安，我是单位派在广州常驻的”
“哦，这样啊，我还以为你也是广州人呢？”
“广州人哪有说普通话说的我这么好的？嗬嗬”
许静很不屑“切，那我怎么说的那么好？”
“哦？你是广州人啊？看不出来啊，对了你普通话说的可真是很好！”

空姐都是专门培训过的，而且广州这种大城市的孩子不比广东其他地方的，一般都能说很纯正的普通话。云峰恭维话说得真他妈有点恶心了。许静也假笑，全收了。

过了会儿李原心回来了，又开始和许静乱七八糟瞎片。云峰插不进话，只好傻坐着。

几十分钟后，快到咸阳了，飞机已经开始在下降。云峰突然觉得心里面莫名有点激动：活了24岁，这是第一次离开父母整整一年，也是自己在广州酸甜苦辣的一年。。。相信每一个在外地工作的哥们儿，第一次春节回家时，都有这种复杂的心情。老爸怎么样了，老妈怎么样了，家里的那台旧彩电还能用吗，卫生间还漏水吗。。。70s的我们，在时代的大潮中起起伏伏，现在我们很多人都已经为人父、为人母，遥想当年，是不是心里面慢慢地有暖意流动？^_^

飞机稳稳地停住了，许静和李原心都到前舱去了。云峰收拾好行李，钻出操作间，往窗户外一看，夜色笼罩下的跑道边上全是白的，下雪了。

在过道上慢慢挪，走过许静时，云峰冲她笑了一下“我下去就看看引擎。。。”
许静也笑，突然想起什么“对了，你知道西安的手机市场在哪吗？”
云峰停住“你要买手机？”
“不是。。。我们这组后天才飞回去，我想在西安玩一天，但我手机坏了，明天一大早就得去修”
“啥型号的？”
“8810”
云峰心说“妈的空姐挣钱就是多。。。”，想了想“这样吧，我给你我电话，你明天找我，我带你去换个新的！”

他娃主要是觉得许静没有“举报”他，貌似欠人家一个人情。老实孩子啊，呵呵。许静刚才都说了，能不买票就上飞机的又不是只他一个。其实这种事情在民航简直司空见惯，除了自己公司内部的，还有航管局、空管、地方政府、各种各样的“关系单位”等等很多都经常这样干。

老爸在出口把云峰接着，回到昆仑厂的时候都半夜1点了。老妈竟然还没睡，一直在等，见儿子回来了脸都笑烂了，赶忙就把锅里热着的饭菜端上来。一家人一直吃到了3、4点，老爸又喝醉了，呵呵。



 

第1部分   第2部分    第3部分   第4部分   第5部分    第6部分    第7部分    



 

 
 
首页      作者的话      第一季<羊城岁月>       第二季<沪江不眠夜>       第三季<青春如歌>       

第四季<羊城岁月续集>       第五季（Final）<再见理想> 
 

第1部分   第2部分    第3部分   第4部分   第5部分    第6部分    第7部分    
第3部分 

================================= 

第二天8点过，云峰还在狂梦周公，许静的电话就打过来了“我们在哪儿碰头呢？我想要去玩的地方可多了，我要去兵马俑，要去华清池，要去。。。你时间来得及吗？来不及就算了，我借同事的用算了”云峰赶忙跳下床“来的及来得及，你打个车，给司机说到大庆路”妈的美女相伴，有无穷动力（想起阿兹猫那句话了，哈哈）他娃以最快的速度洗漱完毕，冲到厂门口，打了个车就往公司赶。

在车上先给老蒋打了个电话。老蒋知道他回来了，告诉他先别去公司，等明天见面吃了饭再说，有些话要先交待一下。云峰说“额。。。额现在正要带个朋友去公司有点事啊”老蒋知道了他是去换手机，说“贼你妈屁大点事。。。你去找XXX，让他给你换。反正先别让头儿看到你回来了”

云峰见到许静的时候，简直差点认不出来了。空姐那身制服说老实话太有迷惑性了，换身便装简直就像换了一个人。许静可能是衣服带少了，穿得很单薄，在雪地里冷的直哆嗦。
云峰有点吃惊“你就这样去玩啊？”
“不这样还怎么去啊？没得穿了。我同事都没人愿意和我去。。。你们西安怎么这么冷啊！”
云峰赶忙说“啊那正好，今天我正好没事，我陪你玩！”狗日心花怒放了，哈哈
没想到许静白他一眼“你可别有什么想法啊，我结了婚的”

云峰晕倒。但是马上还是稳起了“你把我想成啥人了。。。”走了两步又干脆说瞎话“我都好多年没去过那些地方，本来就想去玩玩”许静假笑“切！”

到了公司，阴秋秋地去找到了那个老蒋的熟人，那娃直接拿了个全新包装的8810扔到桌子上“把坏的给我就行了”云峰问“不用填单子啊？”那娃笑“填屁，不用填！”云峰赶忙给他娃上烟“哈哈过几天额请你吃饭！”

走出公司大门的时候，许静笑着说“你们这公司好玩，下次我把我们乘务队的手机全收来换新的”云峰也笑“那好啊，把美女的名单都给我。。。” 说完就愣住了，他看见了杨波。

杨波正从门外进来，两个人对视，都停住了，谁都没有说话。

隔了10秒钟，杨波先开口“回来过春节啊？”
云峰“是啊。你。。。你还好吧？”
杨波“挺好的。你呢？”又看了看云峰旁边的许静。许静足足比她高一个头。杨波“你女朋友挺漂亮啊”许静很礼貌地笑笑
云峰“不是女朋友”
杨波假笑“哦”
云峰“那。。。那我们先走了”
杨波“嗯，有空联系啊”
云峰“好勒”

在出租车上，云峰一直愣在座位上发呆。许静边摆弄新手机边问“现在去哪？”云峰回神“先去东大街吧，去买件厚外套，你看你都冻成啥样了”许静嘻嘻怪笑了一下“刚才那女孩子是你以前的女朋友吧？”云峰马上说“谁说的？不是！”“还不是？。。。你就根本不会撒谎”。云峰说不出话。他的确没有撒谎，杨波并不算是他的女朋友。但是，是他第一次真心爱过的人。。。

到了东大街，许静冲进商场就买了件大羽绒服，又随便抓了顶棉帽子，立即裹在身上。刷卡的时候云峰瞅了瞅，总共2k多，心头骂“额贼，真他妈钱多！”

出了商场，云峰看看表，想了想说“要不咱们先在城里吃了饭再去兵马俑吧，那边吃的挺差劲的”许静看他一眼，故作惊讶“你真要陪我去啊？”云峰转身就走“那好吧，我先走了，你慢慢玩！”许静立即跳起来“你这人怎么这样啊！”

两个人到回民街吃贾三，云峰一直没怎么说话，脸阴着。他一直在想杨波的事，心里很不好受。许静吃的渣渣哇哇的，一会儿嫌人家上菜慢了，一会儿又嘟囔汤包不过如此，没广州的啥啥好吃，最后竟然想问服务员有没有猪肉的。云峰瞪她一眼“这里是回民街！你不想活啦？”
“那么凶干嘛。。。食左火药？顶晤顺.”
云峰点烟“你别以为我听不懂广东话”
“有什么好稀奇的。。。行了行了，你不吃啊？这这么冷的天，多吃点吧，吃饱了才好去修引擎”
云峰禁不住笑了一下，提筷子开始吃。

许静边吃边说“你看你这个人吧，我知道你是刚才见了那个女孩子，所以心里面不舒服。这有什么啊，再找不就行了，再说看样子刚才那小姑娘。。。”顿了一下“人家现在好象对你根本就没感觉了”
“小姑娘？你不一定比她大吧？”
“切，我说不定比你都大”

云峰觉得有点好玩了“你胡说的吧。。。我76的，你7几的？”
“75，比你大吧！”
“哈哈，你可真会编，哪有25岁还在当空姐的？”
“30的都多了去了。。。当然那些是超人”许静假笑，叹口气“不过我也飞不了多久了”
“不能当领导啊？”
“我又没关系，做什么领导，白日做梦还差不多。。。再说也实在不太想干了”
云峰顺着说“那就别干了!”
“不干我吃什么，喝西北风啊”

云峰埋头吃汤包，边嚼边说“让你老公养啊！”
“老公？你给我找啊？。。。还不知道在哪儿呢？”
云峰停了筷子，看着许静“嘿嘿。。。”
许静发觉说漏嘴了，也尴尬地笑“嘿嘿。。。”

冷场半分钟。

许静“我可不是故意乱说的啊。。。你知道现在这社会什么人都有”
云峰装蒜“你乱说什么了？我不知道啊”
许静抓起筷子就给他扔了过去，哈哈笑“你去死！”两个人的关系一下子就拉近了。


吃完饭两个人就去了兵马俑，云峰说坐专线车去，许静却坚持要打车。后来所有的车钱门票饭钱都是许静掏的。云峰心里面嘀咕“不就是你们空姐有钱么”人家许静实际上是在感谢他帮忙换了个新的8810（当时要卖8K多），他娃傻不拉叽的。

兵马俑狂照一通像，完成“到此一游”，出来后又急匆匆地杀到华清池。华清池其实也没什么好玩的。许静站在结了冰的池面上，小心翼翼走了两步“杨贵妃就在这小破池子里洗澡？看起来还没我们现在在自家浴缸里舒服。。。”
云峰笑“你家啥浴缸啊，能装几十人？”
许静愣了一下，不知道什么意思。
云峰接着说“那是贵妃洗澡，你以为就她一个人下水啊。。。周围还有一圈宫女，舀水的，打扇的，撒花瓣的，捧茶壶的端酒杯的。。。这些人全都要脱光了去水里站着”
“哇赛，那不是很爽？”
“爽啥爽，小杨洗起来肯定一点都不自在”
“什么呀，我是说看的人很爽。你想啊，那么多美女全脱光了下去。。。”
云峰打断她“谁敢在旁边看？我操那可是掉脑袋的”

许静冲她嘻嘻笑“你现在不就正在看吗？”边说边摆个造型，做贵妃出浴状
云峰稳起“嘿嘿，破坏景观一般罚款200”
许静跳上来“我哪有破坏景观啦？”
“人家游客都是来看贵妃美女的，你一个柴禾丫头在那摆造型。。。”
“切！我好歹也算美女吧？你一个四眼仔在旁边跟着。。。倒是像小太监，哈哈哈”
云峰哭笑不得，只好说“走了走了！”

回到城里已经快5点了，两个人又跑去书院街转了一圈，许静看上一本线装书，啥子“开元密史”之类的。她其实对这种东西根本就没任何兴趣，只是觉得这本书装裱的很精致，拿在手里很耐看。云峰可能是觉得一天都是许静在掏钱，有点不太好意思，就买了这本书“送给你吧，飞机上没事可以翻翻”许静白他一眼“我有病啊？看这种。。。字都是竖的”不过还是把书扔进了背包里

晚饭在“老孙家”吃的。天冷，热泡馍，不摆了。许静连吃了两大碗，酐畅淋漓，满头满脸的汗。吃完了抹嘴“这个月减肥计划又没希望了！”云峰细胞也给调动出来了，跟着说“南航又得多花点油钱了。。。”许静笑“去死啦！”不过这盘没扔筷子了，呵呵。

后来他们又去了城墙上，天已经全黑，开始在稀稀落落地飘雪。古城雪夜，景色很美。许静摆出各种姿势，让云峰给她照了很多像。一直玩到8点过，许静该回机场那边酒店去了，才依依不舍地下去了。

两个人在城楼下的街边站着等出租车，互相看一眼，笑笑。
云峰说“西安还好玩吧？”
“不错啦，很正”许静又想了想“对了，我还不知道你叫什么名字？”
“我叫李云峰”
“我叫许静”

沉默了一会儿，云峰鼓起勇气“。。。能告诉我你电话号码吗？”
许静鬼笑了一下，然后用广东话“鸭翼三死屋落了趴狗屎”念了串数字
云峰一怔，幸好听出了前面的139，知道是手机号，赶忙掏出手机乱按一通记下来
许静“那我们广州再见了”
云峰“好！”


这天对于他们两个人来说，都是难忘的一天。两人兴致都很高，许静是觉得云峰比较好玩；云峰是觉得许静人比较亲和，不像一般美女那么傲。他和许静玩的很高兴，竟然一次也没有再想杨波了。云峰就是这样的人，对很多东西，他始终都是看到好的方面，有希望的方面。要是换了你我，在一年以后再次见到曾经深爱过的姑娘，是不可能这么快就解脱出来的。美好生活不光是留给有准备的人，也始终都是留给内心有希望的人。

其实从云峰和许静两个人的背景、学识、职业、阅历这些方面来说，他们差异实在太大。云峰比许静学历高，但许静比他要成熟，至少在男女关系上比他成熟。她比云峰大一岁，18岁就进南航，到现在已经整整当了7年空姐，她什么人没见过？而云峰，虽然这一年来在广州跟着老蒋混了不少事，但毕竟1年半以前他娃还是个刚走出校门的愣头青。

像许静这种很老道的美女，很多时候目的性很强，自我防范意识也强。亲和是亲和，但是她是绝对不会让云峰有任何错觉的。不过云峰也根本没往那方面想，他从来没想过自己会和空姐谈朋友。


第二天，老蒋请云峰在一家高档馆子大吃了一顿，交待了些话，然后扔给他2万块钱“拿去给周总买点年货，再怎么说你表面上还是归他管的。。。今年春节是不可能上贡了，但是广州办事处还要存在下去，和公司里的大爷还是要处好关系”。云峰脑子迅速转了一下“这是老苏的意思吧？”“废话，要不我管你做啥？我都已经和广州办事处没关系了”

喝到后来，老蒋告诉云峰，他和朋友在铜川那边买了个煤矿，基本上已经决定去玩煤炭了。云峰问“那顺德的事（老蒋和X总合作的事）已经没事了？”“没啥问题了，已经搞定。文件可能春节后才下来，我离开公司，这事就算结了，大家和气，呵呵。。。现在就是在争取个离开的方式，我还是想留个名份。。。看能不能办个病退啥的”

云峰拿着2万块钱，第二天买了些东西给周总送了。不过他娃暗了5、6千，开年过后广州那边还有很多花钱的地方，不偷偷截点下来他妈老子没法活了！

2000年的这个春节，发生了很多事：我在成都锒铛入狱；胖子和冯文在北京结婚；大傻在西安生儿子；张俊在兰州离开本系统；程璐在广州订婚；云峰在飞机上碰到许静；东北姑娘方雅在三星递了辞职信。。。70s的我们，在祖国大地上演出着一幕幕鲜活的青春话剧。有欢笑，有痛苦，有幸福，有悲伤，套用《让青春继续》第三季里面的话：但是我们都有着那颗，最珍贵年轻的心。。。


过了春节，云峰回到广州，带了一大包西安买的红枣和稠酒。红枣给小唐送了点，给程璐送了点，剩下的都给了王越灵，他知道王越灵在学校的时候就很喜欢吃这个。稠酒给文荣送了过去，结果两个人在文荣家里吃饭，一顿就把5大瓶全喝完球了（那玩意儿其实就是四川的涝糟酒一种类型的，根本喝不醉）

他本来还想给中山老黄送点东西过去，后来转念一想，算了，弄不好人家以为你在催他呢。还是干等吧。

然后犹豫了一下，给许静打了个电话，刚拨通“您所拨打的号码是空号。。。” 我日啊，美女良心大大地坏了!

3月份，业务上仍然没有任何进展。偶尔有一两个老客户答应吃饭，但是都吃不出什么结果来。吃完了还得云峰买单，一买就是上千。最早提到过的那两个帮老蒋和云峰结账的XX通讯器材公司的娃，甚至都拿了自己公司在卖的那种线材的替代产品给云峰看“不是我们不照顾你啦，你看看，这种东西明显比你们卖的好用嘛。。。”商场上本来就只有利益，哪有什么朋友？

到了4月份，云峰感觉已经快要撑不下去了。算算钱，除了已经交到8月份的房租水电，总共只剩下4K多了，另外还欠了程璐5K。我日这他妈怎么活啊？！

云峰在办公室抽了整整一夜的烟，最后终于横了，问问王越灵吧，她家是做生意的，又是广东本地人，看她能不能帮点忙。人到了这时候，已经他妈经顾不上什么面子不面子了。好在王越灵一如既往的爽快，东南西北乱打了一通电话后，打听到她一个在本系统分家后去了移X的潮州老乡同事的哥哥在花都那边开建筑公司，刚刚接了个武警单位的工程，用的上云峰卖的那种线材。不过金额不大，总共只要几万块钱的货。云峰知道，西安那边对这种虾米单子是不可能降低出货价的。他再算了下人家的采购价，这个单子除开费用，他只能赚700块钱。。。我日啊，700就700吧，这好歹也算是老子的第一张单子啊！

“正当生意”对于他这样一个在广州根本就没有多少社会资源的外地年轻人来说，谈何容易。。。

云峰去移X见了王越灵的那个老乡同事，那娃貌似也爽快“你是王越灵在西X的同学吧？哈哈我是南X的，兄弟院校啊。你明天直接过来就行了，我哥会让他公司里管采购的来和你签合同”云峰感激不尽，很诚恳地请人家吃了顿饭，再花掉600。我操这单子只能赚100了。

第二天跑到移X去，就在那娃的办公室里签的合同，那个管采购的是个小弟，一个劲的说“货到当天就付款，绝对不会拖你一蚊钱，你是XX（王越灵老乡）的朋友嘛。。。”签完合同，云峰走出楼道时，长长地吐了一口气。这个单子虽然根本就不赚钱，甚至还要亏不少交通费，而且说白了人家其实是卖王越灵一个面子照顾他的。但是总算是有了点希望。“在广州应该还活得下去”云峰在心里默默地对自己说。


但是没想到，说的不会拖货款，结果还是被他妈拖了好几周。货第二天就送到了花都，云峰接着打了无数次电话，才一点一点收回了那几万块钱。那个建筑公司还叽叽歪歪，说是线材的质量有点差劲。我日这是瑞典进口的，这都不行那他妈只有到火星上去买了。云峰最后一次到移X去找那娃拿剩下的5000块钱，在办公室里磨了半天人家才给他。这还是有关系的呢。。。

都是本系统院校毕业的，为啥人家能天天坐在那里啥事都不干，吹水看新浪泡网易，每月还要领1万多；妈的老子就只能天天在街上东奔西跑当民工？他妈的还不是因为我没背景，额贼你妈啊。。。正想在气头上，王越灵突然打电话过来，问他怎么样了。云峰虽然心里面在骂娘，口头上却还是哼哼哈哈地感谢了一番。

打完电话把手机闸了，他一脸恨恨的走出移X大楼。都走到街面上了，突然想起，程璐也在这栋楼里，要不要去她的办公室见她一下？。。。算了，妈的，程璐的分量有点重。这层关系还是留到最后再用吧，现在老子离饿死还他妈有一段距离！


广州的初夏，很闷热，云峰一个人顺着珠江慢慢地往东走，烟一根接一根地抽。后来白沙烟盒空了，他又去摸三五烟盒，抽出了一枝，犹豫了一下，又塞了回去。然后到路边士多店买了包3元的红双喜，继续开始抽。

边抽边想：老子以后发达了，老子只抽小熊猫！妈的每杆只抽一口，操！

一个人在街上旋了半天，天变色了，开始下雨。他拿出折叠伞，后来走了一会儿看看不行，妈的雨越下越大，干脆跳上了公交车，回石牌。车上没空位，人挤人，闷热，蒸笼。有个长发女孩子在他前面，背对着他，躁动不安，多半是给热坏了。云峰没管她，一个人闷头想事情。

快到石牌的时候，那个女孩子突然回头，用广东话叽里呱啦的对他吼着什么。他莫名其妙，愣愣的看着这个女孩子。听了一会儿，大约听出来是这个女孩子骂他耍流氓。云峰一下子毛了，也大吼“你妈逼你有病啊！老子在你后面根本动都没动！”女孩子用发音不正的普通话回骂“你骂谁？！你有种再骂一次！。。。看你这个四眼仔就不是好东西。。。”

这时石牌站到了，云峰忿忿地下车，那女孩子嘴巴里还在死仆街活250的不干不净。云峰都已经跨下了车，终于忍不住，把折叠伞一扔，做势就要回头往公交车上冲。旁边一个老伯把他拉住了“后生仔，冷静点，冷静点。。。”

公交车已经远去，剩下那女孩子的“四眼狗”骂声一路回荡。

石牌的破旧小街上，云峰一个人撑伞走着，半边衬衣已经被雨淋湿了，脚上的旧皮鞋貌似也有点进水。他没有管。一个人恨恨的走着。快到租的房子时，收到个电话，老蒋的。
云峰强颜欢笑“怎么样？”
老蒋笑，明显假笑“嘿嘿，就那样了”
“文件下来了？具体什么处理结果？”
“没啥大事，内部捂了。然后我下个月办病退，这事就完了”
云峰叹口气“额贼你爽啊，有老苏罩你。。。”
“反正就这样了，你自己在那边小心吧”
“我知道”
“对了。。。顺德的那事你知道以后该怎么对公司里的人说吧？”
云峰也假笑一下“嘿嘿，你放心吧，伙计人咋样你还不知道？你就安安心心的去当矿老板吧！那事会永远烂我肚子里”
老蒋说“那好，我挂了。。。哦对了，你下次回来记得去见见老苏，我给他说过你了”
云峰说“嗯，知道”

闸了电话，云峰站在路边发了一阵呆。脑子里面很乱，西安那边愈来愈凶险，连老蒋这种老油条都扛不住要走人。以后我一个人在广州。。。妈的！老子可不能让那些傻逼给看低了！就算这边永远只有我一个人，老子也要撑下去！

他进了租房旁边的一家小吃店，吃面。他现在只吃的起面。

“上面”的凶险和压力，广州这边市场的一塌糊涂，老蒋这个虽然不算厚道但还算得上“伙伴”的同事离开，中山那边老黄的杳无音信，下半年没有任何工作经费，甚至自己小破房子的房租都快到期，等等等等，一股脑的涌上云峰心头。他有点想哭，但是他知道自己不能哭。他以前不是一个好强的人，但是现实已经逼得他不得不好强。春节从西安走的时候，老爸开车送他去火车站，火车都快开动了才告诉他，自己被人挤了开出租车的工作，这是他最后一次开车了。。。云峰知道，家里面没有任何其他收入了，老爸老妈的下岗工资一个月加起来还没有800块。。。

他甚至想到了春节前在王越灵家的那次聚会，德仔在说他们珠海移X春节的“过节费”比去年少多了，“只有3万多”，这狗日说他快要“穷”死了；程璐说她刚在天河买了套房子，“我只付的起两成首期，我也穷得很啊！”；王越灵说她刚拿了驾照，准备去看看车“中国电X虐待员工，大姐只买的起二手车。。。你们移X的肯定买的起新车，你们比我们肥多了！”然后德仔开始论证移X一样“虐待”员工。。。

云峰轻轻叹了口气，给老板说“有二锅头没？”他平时自己吃饭从来不喝酒，只有吃“工作饭”才敞开整，而且还要尽量不喝醉，至少不能比客户先醉。但是现在他却想喝，而且他很想一个人喝醉。

吃完喝完，已经晚上8点过，他一个人摇摇晃晃的上了楼，进屋就躺在窄窄的单人床上开始开始混沌。

快睡着的时候，手机响了，他拿起来一看，一个陌生的号码。
一个女孩子声音“在干嘛呢？”
云峰迷迷糊糊的“什么干嘛啊？”
“你怎么了？”
“我？我没怎么。。。你谁啊？”
女孩子笑着说“你把我忘了？。。。我是许静”

云峰楞了好一下，然后突然一骨碌就翻身坐了起来，开始手足无措“啊！是。。。是你啊？”
许静“你现在在哪儿呢？”
“我。。。我在广州啊！我春节后给你打了电话，打不通啊。我我我。。。我还以为你给我的号码是假的呢！”

许静在电话那头笑“你说你能听懂广东话的，说大话吧，嘿嘿。。。我故意用白话给你说的号码，你肯定记错了”
云峰开始傻笑“嘿嘿。。。有可能。对了你干嘛这么久都没给我电话？”
“我飞回广州就去海南培训了一个半月，你的号码我记在你给我的那本书上的，这书我忘在队里了，没带到海南”

云峰说出一个夸张的相声词“噢！”

“生气了？不至于吧，这么小心眼啊”
“我靠我哪生气了？”
“那你来接我吧！我刚飞上海回来，才出机场”

云峰把电话一扔，立即跳下床，迅速开始了梳妆打扮。换上“见客”时的干净长袖衬衫，假的金利来领带以及Y西裤，皮鞋只能将就了，速擦之，然后刮胡子，往头上狂喷啫哩水。出门的时候，想想，妈的，横了！打车去机场！于是跑到天河路上的建行提款机那里，把所有资产--2k大元RMB全取了出来带在身上。


到了机场，许静电话过来，让云峰在机场大巴那里等。云峰有点紧张，稳了下神，匆匆朝那边走过去，远远就看见许静和李原心拖着包包在那里站着。那时候的空姐还是比较打眼的，周围几个等车的乘客都在朝他们看。云峰走上去“嘿嘿，你们两个在一起啊？”李原心回头看见了他“哇塞，你要去参加婚礼啊？穿的跟卖布的似的。。。”云峰很不好意思“我刚下班，刚下班！”许静也笑“李工来啦？”云峰“行了行了，你们别拿我开玩笑了”

大巴上很空，三个人跑到最后去坐。售票员来收了钱，云峰有点奇怪，问许静“怎么你们坐这车也要给钱啊？”许静说“这车是公交的，当然要给钱”云峰更奇怪“难道你们南航的人下班回市区都要自己掏钱？没班车？”李原心接上说“有班车啊。但你上不去。。。许静不是让你来接吗。嘿嘿，我来凑着当电灯泡了”许静瞪她一眼“不愿意坐这车就自己下去，我又没非要让你来，废话这么多！”李原心很委屈地嘟嘟嘴“我那知道你没开车啊。。。”

李原心比许静年龄要小不少，当时还没满20岁，她是北方人。许静在组里面和她关系最好，她也特别贴许静。当时还在乘务队实习的时候，她就听说过关于许静的两个段子，那是相当的强悍，呵呵，后面慢慢摆。

到了市区，和李原心分手后，许静问“你晚上没事吧？”
云峰赶忙说“没事没事，到天亮都空”
“切，你是在夜场上班的啊？还到天亮都空。。。”
云峰傻笑“嘿嘿”
“那去我家吧！”
云峰吃了一惊“去。。。去你家？”这才刚认识多久，我日空姐这么陡？
许静“不去我家去哪？我穿着这身衣服在大街上转？”
“噢，这样啊”
“你不会又想歪了吧？”
“嘿嘿，我知道你结了婚的。。。”
“结你个大头鬼！”

打了个车，七弯八倒拐，开到了东山的竹丝岗附近，一个有点年代的单位宿舍区。里面路灯昏暗，走到楼道口的时候，碰到一个下楼来的认识的老太太，许静用广东话和她打了个招呼。老太太边走边回头看了看许静后面跟着的云峰，笑笑，没说什么。云峰小心翼翼地问 “我这样去你家是不是。。。有点贸然了?”许静把拖包的拉杆丢给他“拿着，帮我拎上去。你担心什么啊，我家没其他人，就我一个人住”。云峰立马松了口气，呵呵。

进了屋，许静开始准备洗澡换衣服，问云峰“吃饭了吗？”
云峰“吃了。。。不过又饿了”
“那干脆就在家里吃算了，我洗澡时间比较长啊，你饿就先忍着”
“那我来吧，我会做饭”

云峰进了厨房开始捣鼓，他直到这时候才完全放开不紧张了。毕竟人家许静是个资格美女，穿着高跟鞋几乎和他娃一样高，还是空姐，那时候的空姐收入比一般人也要高不少。从各方面条件看两个人无论如何也配不起。云峰这时候也并没有真正起什么打猫心肠，没办法，条件差的太远了。虽然我们承认，是个男人没有不好色的，但是走入社会几年以后，谁都不傻，谁都会掂量自己几斤几两。再他妈像在学校里“情窦初开”的时候一样，只会搞的自己一鼻子灰，空耗脑细胞而已。

云峰把冰箱里能做成菜的东西全都做了，许静还没洗完。他收拾了一下，走出厨房打量了一下这屋子：是个一套一，收拾得很干净，但是家具都很旧了，只有卧室的那张大双人床看起来很新，这是许静租的房子？云峰走到沙发边，看到沙发背后的墙上还贴了不少发黄的奖状“广州市东山区XX小学”“广州市执信中学”“三好学生”“优秀学生干部”，获奖人都是许静。云峰明白了，这是许静自己家的房子。沙发边的小柜子上放了个像框，云峰拿起来看了看，照片貌似是80年代的，上面一个穿白衬衣的长相很英俊的中年人，搂着旁边一个小女孩，后面是越秀公园的五羊雕像。

这时许静洗完澡出来了，对云峰说“那是我爸爸。。。”云峰把像框放回去，笑笑说“小女孩是你吧？嗬嗬，小时候长得可真漂亮！”许静笑“嘿嘿，当然漂亮。。。我爸爸还在的时候最喜欢这张照片”云峰“啊。。。你爸爸已经不在了？不好意思啊。。。”许静笑笑“没什么，吃饭吧”

两个人坐下开始吃，许静边吃边评论，这个菜怎么回事，那个菜怎么回事，云峰被说的信心全无，很不好意思“口味差异，口味差异。。。我做的你吃不习惯而已”“什么叫吃不习惯啊，改天我做，让你尝尝我的手艺！”云峰赶忙说“好啊好啊”他娃巴球不得，呵呵。

吃到后来，许静突然说“你能不能帮我个忙？”
“啥事？”
“我表妹去考了移X的营业员，但是没考上。。。你不是说你有个同学在移X吗？”

我日，这顿饭看来不是白吃的。云峰稍微有点点不高兴。不过转念一想，也是，刚刚才认识，连朋友都还算不上，人家美女无缘无故找你干啥？哪有飞来艳福的事情，他妈的！

不过云峰也有点奇怪，像许静这种条件的美女，追她的人一定不少，肯定也有很多传说中的“泡空姐的”老板闻腥而来。她能找的帮得上忙的人应该很多，干嘛要找自己？我可没给她说过移X的同学（程璐）老爸是广东的副总。

许静看云峰有点犹豫，赶忙跟着说“你要是为难就算了，我再想想其他办法”云峰说“没事没事，美女哪会无缘无故把我带到家里来，嘿嘿。。。”（狗日瓜货！开玩笑不分场合）许静一下子停了筷子，脸上像打了霜一样，冷冰冰地说“你要是乱想我也没办法，我请你来家里玩是真心求你帮忙的。。。我能找到愿意帮忙的人不少，又不缺你一个！”起身坐到沙发上去了“你吃完了走吧”

云峰这下子傻了，愣在桌子上，吃也不是，不吃也不是。

冷场了几分钟，云峰结结巴巴地说“我。。。我不是那个意思。。。你别这样好不好？”许静没说话，根本不理他。云峰没法，只好一个人闷着头扒了几口饭，然后拿出手机，想了想，又放下了。他知道这事对程璐来说确实是小事，甚至根本都不用找她老爸，程璐自己打个电话找熟人就可以解决。营业厅的MM都是招聘的，说得不好听点就是今天来明天走，要塞个人进去简直太容易了。但是自己还欠着程璐钱的，这个。。。确实有点不太好又打电话去找人家。

过了一会儿，许静大概气消了些，看了看云峰，慢慢说“我知道你心里想什么，我不愿意去找那些人。找你，就是把你当朋友，我知道你心眼不坏。你要是真为难。。。就算了吧”云峰想了想说“没事。。。这事很容易，你等一下”然后就一个人跑进厨房，给程璐拨电话。

程璐在电话那头稍稍有点吃惊，当时都快12点了，不过她也知道云峰这么晚打电话来肯定是有急事。云峰把事情说了后，她打电话找了下人，隔了10分钟后打回来，问了许静表妹的名字和手机号码，又隔了几分钟后再打过来“行了，让那个女孩子明天等电话通知吧，可能会先去培训”
云峰赶忙说“那太谢谢了啊，隔两天空了请你吃饭，嘿嘿”
程璐犹豫了一下“对了，云峰。。。”
“噢，你是说那5000块钱的事吧，我下个月就还你！”
“你看你说那里去了，那钱我不急。我是说，你最近工作上是不是出了什么问题？。。。我知道你们器材公司可能情况不是很好。你这么久都没和我联系了，在广州就我们两个同班同学，你也没什么不好意思的。。。你一个人在广州，如果有什么困难，我能帮上忙的，你尽管开口啊”
云峰禁不住眼睛有点湿，很感动，4年的同班同学，确实不一样啊！70s人的那份同学情，已经很难在现在的大学毕业生中见到了。云峰抹抹眼睛，对程璐说“没事没事，我挺好的。。。呵呵还死不了，放心，我会努力的。。。目前确实有点难，但还是有希望。。。”

闸了电话后，云峰转身出去，发现许静一直站在厨房门口。他强颜欢笑“哈哈搞定了，让你表妹明天等电话吧”许静却没笑，坐到饭桌边给云峰盛饭“给，接着吃吧”然后自己也端碗开始吃。

两个人默默地埋头吃着，都没有说话。过了一会儿，许静开口“你同学是个女的吧？”
云峰“嗯”
许静犹豫了一下“原来你是一个人在广州啊？。。。我还以为你们公司在这边有很多人呢”
云峰抬头“你刚才都听到了？”
许静点点头，顿了一下说“你还借你同学钱了？”
云峰停了筷子，很尴尬，不知道说什么，自嘲地笑笑“很失望吧，我很穷的。。。”
许静白他一眼“知道自己穷还打车来机场。。。死撑”
云峰脸上有点下不来，干脆顶起“不是来接空姐么，没奔驰我打打车总行吧！”
“谁给你说的空姐都这样？我就从来没上过那些人的车”

许静没说慌，因为她自己开车，呵呵。


许静的老爸最早是东山区政府的驾驶员，给领导开小车的，年轻时长的很帅，所以才生了许静这个美女。但是她老爸生活作风一直有问题，四处乱整。许静还没上幼儿园父母就离婚，妈妈是武汉人，离婚后就回了武汉再婚，从此再也没有回广州来看过他们父女俩。老爸离婚后恶习不改，仍然继续乱搞，直到被区政府内部处理，扔到一个小街道办事处混饭。混了几年连街道办事处都呆不下去，只好停薪留职走人。后来和一个以前街道办事处的同事开始在上下九搭伙做生意，卖服装。那时候80年代，随便倒腾什么都发财，几下几下就挣的比较多了。到许静上初中的时候，老爸已经和那个同事买下了一栋临街楼的整个一层铺面。

许静老爸虽然在个人生活上很不落教，但是对这个宝贝女儿却特别疼爱。在外面的女人从来不会带到家里来。他们家房子小，只有一间客厅一间卧室，从许静上小学开始，她就是一个人睡卧室，老爸一直都是在客厅里面搭个钢丝床睡。许静小时候，老爸每天早上5点半就会爬起来，骑车去白云山那边给她打鲜牛奶，风雨无阻。70s人有几个小时候能天天喝鲜牛奶啊，所以许静个子才会长到1米7。

许静初中上的执信中学，火星级重点。当时成绩也好，尖子生，每学期都要领奖状，初一的时候还当过一段时间的广东台的少儿英语节目主持人。结果妈的初三的时候少女情怀，在老爸的铺面上看了几本破时装杂志，就对空姐羡慕的五体投地，一门心思要想上天，毕业就读了民航的职高。所有教过她的老师都摇头叹息，连说可惜了。老爸对她也是百依百顺，根本就没有反对。所以说父母的见识对一个人的前途简直太重要了，尤其是中学的时候。要是当时她老爸阻拦一下，硬把她送上高中，凭她的那个脑壳，不说什么北大清华，至少考上她家旁边的中大是根本没问题的。许静直到20多岁以后才开始后悔，可惜已经晚了。

总体上来说，许静对她老爸一直都是又爱又恨的。恨的是老爸让自己从小就没了妈，在同学中间被取笑，在家属区被中年妇女背后议论；爱的是老爸一直把她当个宝，摘星星不可能，但是至少把她娃送上了天。民航职高毕业的时候，南航来要人，本来许静在那一批里面是自身条件最好的，但是她没有任何背景，硬是被人给挤了下来。老爸最后急了，厚起脸皮去找以前在区政府开小车时伺候过的领导，东托关系西托关系，最后伤筋动骨地扔出去了将近10万块钱，才把许静弄进了南航。93年的10W，那是什么概念？

后来许静当空姐才刚刚满一年，老爸就被查出来得了癌症，治了半年，花光了几乎所有的钱。还把和朋友一起买的上下九那整整一层铺面，一间一间地卖给了那个朋友。到最后只剩下楼头位置最好的三间时，老爸躺在医院给许静姑妈说“算了，别卖了，我也治不好了。这三间就留给许静做嫁妆吧，。。。”

老爸走了以后这么多年，许静都一直没有换过家里的旧家具，那是老爸自己打的，自己刷的漆。

许静从上小学开始，一放学就在老爸的铺面上混，在上下九那种环境下长大，又是单亲家庭的孩子，再加上她的那个脑壳，所以她娃一进南航乘务队就成了“强”人。前面提到过李原心在实习时听过的段子，当时在南航客舱部流传的5个段子，妈的竟然有两个都是关于超强悍许MM的。

段子一：某深圳老板搭飞机，看上许静，托关系找了朋友认识的南航领导把许静单独约出来吃饭，地点在白天鹅。这暴发户比较陡，许静刚坐下没多久，他就说“我送你一辆车”
许静说“我有车”
暴发户“啥车？”
许静面不改色“奥托”
暴发户“奥托也能算车啊？我送你奥迪，或者宝马也行”
许静“奥托怎么不能算车啦，我自己买的，开的舒服得很呢！”当然，“自己买的”4个字说的特别重。

暴发户晓得碰到个有点强悍的了，于是改变战略，开始说自己感情生活一直不顺利，我很爱惜女人的，我很尊重女人的，每次妇联活动我都捐款的。。。
许静开始和他娃聊妇女保健问题
暴发户：#^%$#^%$#^%$%

暴发户再次改变战略，换聊青春、理想以及事业，包括他娃走私时被武警追了20公里，然后徒步“英勇逃脱”
许静开始和他娃聊马拉松，包括中学时跑800米
暴发户：#^%$#^%$#^%$%

吃完，许静说有事要先走，暴发户有气无力地喊服务员买单。许静说她刚才已经结过账了“我请你吃吧，初次见面，不好意思啊”
暴发户彻底无语。

段子二：这个段子里也会出现许MM的小奥托。许静其实是南航乘务队里比较早买车的一拨，刚刚攒够了钱就跑去拿了驾照买了个奥托。当然那时候私家车也没有什么可选的，适合女孩子开的几乎就只有奥托。但是后来富康出来了，波罗出来了，甚至后来乘务队里都有人开宝马了，许静仍然开着她的小奥托，还开的笑稀流了，天天安逸的很。

在认识李原心之前，许静飞了回来一般都是一个人走。倒不是其他空姐不愿意和她一起走，许静刚刚买车时，常常作义务司机送一车人，但是后来大家就发现她娃常常一出机场就消失了。她干嘛去了？回队里把衣服一换，就开着小奥托，阴秋秋地闪到候机楼的出口，靠边，等着，观察。看到有一个人或者是两个一起的女性乘客（多了坐不下，男的不安全），穿得比较好一点的（体面人），行李带的比较少一点的（多了放不下），就上去搭话，如果是说标准普通话的最好，能听出来是广州本地人的也行。“我正好要回城，坐我车走吧，随便给点油钱就行了。。。广州的士每公里两块六呢，很贵的。。。”如果有旅客在车上怀疑她的身份，她娃直接就给人家说“我南航的”，有些话多的旅客就会问“靓女，你不会是南航的空姐吧？”许静撇嘴“空姐又点啊？空姐大晒呀？乞人憎！”然后和旅客一起乱骂一通空姐，哈哈

当然拉黑活这事她也不是每次都做，看心情好坏，看空闲程度，呵呵

是不是要晕倒了？乘务队的领导知道这事的时候（许静被人打了小报告）也快晕倒了，和一个客舱部的老大跑去抓现行，许静真被逮住了一回。她直接就顶起“我怎么啦？现在下班时间！”乘务队大妈领导开始教育“许静你也算是老乘务了，怎么做这种事情呢？。。。”客舱部老大打官腔“你这样做给南航造成了很坏的影响！”许静甩一句“我又没犯法，我自己挣钱，造成什么影响啦？总比队里那些出去卖的影响好吧！”客舱部老大被哽的一句话都说不出来，旁边乘务队的大妈领导已经快要晕死了。

讲了这两个段子，是不是觉得许MM很强悍？呵呵。当然，可能很多女性朋友会觉得一般嘛，不是很咋样。一般？把你扔到民航乘务队那种环境你看看还是不是一般。妈的乘务队说的不好听点就是个大染缸，攀比风气盛行，再单纯的女孩子进去了或多或少都会变。空姐学历本来就不高，但是收入又比较高，接触有钱人的机会也多，自身外表条件又好。你以为这个世界上还有什么东西是不能卖的？

都说美女普遍无脑，还有种说法是学历越高女孩子越丑，反之成正比例。许静是正宗美女，但是她可不是无脑，她娃脑壳比一般大学生都要转得快。从小在上下九那种地方耳濡目染，她人又聪明，说老实话初中毕业跑去读民航职高真的是可惜了。乘务队的MM些天天就在比化妆品，比衣服，比开啥子车，比认识的“达人”多，她从来就不和人比这些。人家1000块钱买的化妆品，她能不晓得咋个用3、400块钱就能买到，还绝对不是假的；在明码标价的“高档”地方买东西，198的她能虎口拔牙硬生生的讲成195，售货员都冲她甩白眼；乘务队很多人都是月光，她娃不是，“统统存起来！”。要说收入，队里的年轻MM些估计没人比的过她，她老爸留给她的那三间上下九的铺面，到了2000年时每月的租金都要收好几万（当然，和拿肉金的那些MM还是每法比）。老爸当时合伙做生意的那个朋友，一直想把这剩下的位置最好的三间铺面也一起买了，说了好几年，许静一直都没答应。

在队里的MM们还在比谁打扮得更妖精的时候，成天幻想运气好能被个有钱人发现然后日了的时候，我们的许MM已经开始在置业了。2000年大多数广州人都还认为珠江新城那边是很偏的地方，很少有人愿意到那边去买房子（就和上海当时的浦东一样），许静却开着她的小奥托，一个人跑到那边去钻来钻去的踩了半个月。就在飞机上认识云峰之前，刚刚用自己当了7年空姐攒下的钱在那边买了个100平的房子，全款无按，假巴意思还是江景房。几年以后珠江新城就翻天覆地了，和上海浦东一样房价飞涨（当然广州房价没有上海那么变态）。

写了这么多关于许静的事，可能有人会问“难道许MM就是传说中的云峰后来的老婆？”，因为在《让青春继续》第三季《最珍贵年轻的心》里面提到了云峰的老婆在结婚之前是南航的空姐。呵呵，到底是不是，慢慢看哈。

吃完饭以后，时间已经很晚，云峰起身告辞。许静把他送下了楼，云峰说“那再联系啊！”许静想想说“下次我做饭，你开始馋吧，嘿嘿”云峰苦笑“再说吧。。。”

他自己都不知道还能在广州坚持多久，认识个美女又怎么样？还能怎么样？。。。美女都不是给自己这种人准备的，收皮吧，还是回去锻炼下左手比较实际。


2000年初夏，广东移X在系统内部进行了一次青年人才选拔，于是各种“有为青年”就开始蠢蠢欲动。高调一点的四处上窜下跳，低调一点的暗起阴秋秋活动，总之大家都在运作。德仔狗日的也在打脑壳。珠海那个城市不是很大，环境空气都很好，适合养老，但不是很适合挣钱。珠海移X的收入在那两年，实际在珠三角的系统里面只能算一般，德仔一直就想“动一动”。但是国营单位，那有那么好动？最初大学毕业的时候，他家里本来是准备把他娃弄到广州本系统的，但是实在没办法，根本弄不进去。妈的个个都有关系，谁都不比谁孬，最后只好再托人去了珠海。

德仔家其实是顺德郊区的农民，但是N前就已经没有地了，他娃从懂事开始就没听说过村里还有田。广东农村的城市化进程，对于没有去过那边的内地人来说简直就是匪夷所思，那是相当的骇人。德仔他们整个村，在他上小学的时候就已经成了一个工业区的一部分，上到中学时村子实际上已经挨着顺德城区了。村民个个富的留油，几乎有一半都是资产上百万（注意那是90年代），当然都是卖地分的钱，走私挣的钱，还有压榨内地来的打工仔血汗钱。德仔家最富，因为他老爸是村支书，开笨死，舅舅是村委会主任，也开笨死。地方强豪。

德仔把想“动一动”的心思给老爸打电话说了后，老爸沉默了半天，告诉他实在没办法。要钱随便拿，不成问题，但是路子就没有，实在没有。2年前把他娃弄进珠海本系统，已经可以说是把整个家族的所有社会关系都筛了一遍才勉强办到。说到最后，老爸有点怒了“你已经在本系统工作两年了，难道还没有搞出自己的关系？。。。这件事情家里实在没办法，别忘了我们始终是农民，很多时候钱再多也买不来路子。。。你自己去活动吧，缺钱就给我说，钱随便拿！”

德仔最想动的目的地是深圳，其次才是广州。倒不是他认为广州比深圳差，而是他也知道广州是省城，里面关系错综复杂，难度比深圳要大得多。

刚毕业两年的年轻人在单位能有什么关系？说来说去无非就是那些同学。德仔一个一个地全部梳理了一遍，估计能帮的上忙的只有3个人：一个是程璐，不用说了；另外一个是早我们两年毕业的某校友；还有就是王越灵。

程璐是2000年五一节结的婚，这时候刚刚才一个月。德仔去广州喝喜酒的时候，被程璐老妈处了一道，很没面子，这个在《让青春继续》里面已经提过了。其实也不能完全怪人家秦阿姨，妈的德仔那个样子想干什么人家一眼就看出来了。虽然是同学，但是既然身份悬殊，何必再去自找没趣，何苦呢？云峰当时很愤怒，因为他娃这时候还仍然算是“老实孩子”。德仔半夜1点过打车跑到云峰在石牌的小房子去睡觉，给云峰说程璐老妈背后叫他阿乡（秦阿姨是上海人）。云峰气得砸啤酒瓶，说狠话永远不会再主动去找程璐（他娃喝醉了就忘了还欠着人家5K大元的）。德仔说“你当然可以这样说啦，你又不在系统内，我在移X，我有什么办法。。。”云峰骂他没血气，骂完睡觉。

另外一个和德仔很熟的早我们两年毕业的某校友，最早是分在广东省局的，还是在“太阳旁边”混饭，后来系统分家去了移X。德仔去广州找了他后才知道，这娃自己都有点岌岌可危，内部消息说是准备把他娃下放。德仔旋了半天，终于还是没把话说出口。人家自己都有麻烦，那还顾得上帮你？

剩下就只有王越灵了，王越灵在系统分家后留在电X，她在移X根本就不认识什么人。但是德仔知道她有一个叔叔的老婆在深圳移X。当年王越灵能分到广州市局其实也就是走的这个路子。

德仔盘算了半天，最后得出结论，就只能找王越灵了。

于是从5月底开始，他娃每个周末都往广州跑，开始和王越灵粘上了。王越灵那段时间正好失恋，找不到人说话。云峰工作上焦头烂额，王越灵也不太好找他。另外她也知道，云峰始终是不可能喜欢她的，联系的太勤了怕给云峰造成什么误会，那就有点。。。惹人笑了。德仔就正好如鱼得水，周末两天，全呆在广州。最开始几次还住亲戚家，后来几乎都是在王越灵那里睡的，反正她房子大，

我们这些同学后来听人聊起这件事时，几乎很难达成一致意见：王越灵和德仔那段时间到底是什么关系？密友？男女朋友？欧恩啊斯？没人知道。而且如果时间没有算错的话，德仔那时候应该在珠海谈的有女朋友的。到底怎么回事？谁他妈知道！


2000年6月底，这是个让云峰终身难忘的日子。他接到了他真正意义上的“第一单”。早在春节他娃四处打电话时，很偶然的一个机会，和一个东莞那边的某娱乐城联系了一下，随便谈了点他卖的那个线材的技术上的事情。后来再没有联系过，他也没怎么在意，觉得人家应该是不可能买他的东西，只是随便问问而以。但是没想到，在6月底，这个娱乐城突然给云峰打电话，让他马上带着合同去东莞，我们要的急！很急！非常急！云峰昏昏戳戳的杀到东莞，客户几乎是没问价格就把合同签了。一周以后，云峰糊里糊涂地就赚到了他从商生涯的真正“第一笔钱”：2万8千元。

从事sales的TX们，看到这里可能都会心一笑。很多单子其实都是这样来的，无心插柳柳成荫，整死栽花花就是不开，呵呵。销售要靠思路，靠实力，靠人脉，但是很多时候也确实需要那么一点点运气。

云峰拿到钱，先就跑到移X去找程璐，把欠的钱还了，还给程路拎了一兜水果（土人！）。程璐有点不好意思“云峰你。。。你真是的，买什么东西呀”云峰笑“应该的，应该的，呵呵”

过了几天，小唐到暨大这边来的时候，云峰请她在好馆子里大吃了一顿。吃完了拿出3000块钱“小唐，快一年了，我都没给你结过工资，我。。。”他低下头“我真的挺感谢你的，这里3000块钱。。。”小唐愣了一下，很惊讶地说“李大哥，你不做了吗？”云峰赶忙说“没有没有，你想哪去了，呵呵，这钱是我感谢你的。。。我当然要做啊，怎么会不做？越做越大，哈哈！”

吃到后来，小唐喝了点酒，很高兴地给云峰说她谈了个朋友。云峰于是像居委会大妈一样盘问个不停，男娃是哪的人，在广州干啥的，人正派吗，办良民证了吗，要注意避孕别一不小心。。。小唐被云峰问的脸都红了。云峰虾子酒喝多了就开始乱说话了，哈哈。


这赚的2万8千元，刨三刨四，再交半年房租水电，一个月后云峰又只剩下几千块了。他心头不住地骂，这他妈钱怎么一点也不经用？每次和文荣吃饭，一吃就要吃掉7、8百，甚至1K多。文荣算是他娃在广州最好的朋友了，钱上可不能小气。其实自从上次去了许静家后，他有几次没事干的时候都忍不住想约许静出来玩，后来又算算钱，还是算了吧。美女人人都喜欢，但不是老子消费的起的。。。不过许静倒是爱给他发短信，乱七八糟的什么都发，有段时间还爱在饭点给他娃发菜谱，比较搞笑。运峰收到这种短信一般都是看看，笑笑，也懒球的回。

任何事情都没可能完全保密的，没有不透风的墙，德仔和王越灵的事最后七弯八倒拐还是传到了云峰耳朵里。他很吃惊，但是想想又找不到什么好说的。本来嘛，人家两个怎么样关你屁事，王越灵又和你没什么实质性关系。

但是云峰始终觉得不对劲。德仔和王越灵在学校的时候就很熟，两个人几乎什么玩笑都能开，照理说很多年的这种异性朋友很难发展成男女关系的。而且德仔貌似在珠海有女朋友的，上回不是说谈了个营业厅的MM么？。。。我日这里头有名堂啊

云峰越想越沉不住气，干脆给王越灵打了个电话，直接问“听说你和德仔好上了？”
王越灵稳起“谁给你说的？。。。”
“我。。。我听人说的。是不是真的啊？”
王越灵没说话。
云峰知道没什么说的了，把电话闸了。

晚上一个人在小破房子里，他喝醉了。心里面一股说不出来的滋味，失落？失落什么？王越灵是你什么人？关你啥事？所以说感情这种东西，真的是很微妙。就和某人总结的勾女（追女孩子）经验一样：你在树林中追一头梅花鹿，你追，它也跑，你再追，它再跑；但是你停下来，它却不跑了；你转身走了，它会回头看看，说不定还会慢慢跟上来。。。以前是王越灵喜欢他，他不喜欢人家。虽然是陈年旧事，但毕竟还是发生过。现在王越灵谈朋友了，云峰心里面。。。很有点不好受。套用我们的父母辈人年轻时全国流行的一句吊话“是羡慕是嫉妒？”呵呵


过了一个月，业务上稍微有了点起色。当然是小起色，没签到单，但是和2个以前的老客户稍稍混熟了点。这也算是“起色”吧，管他妈的，没办法了。云峰每天的工作就是睡到日上三竿，然后晃到办公室去，拿着本系统出版的黄页打电话。他现在也皮了，没其他办法，只能这样。那种线材的客户面实在太窄，根本没有其他途经去“扩大业务”。有几次他从天河路上过，晃进电脑市场里去瞅瞅，准备倒点盗版光盘的心都有了。不过那也要本钱，他现在的钱只够自己吃饭。

某周末，突然接到许静的电话，说是表妹已经到移X上班了。可能是程璐找的人能量比较大，也可能是许静表妹自身条件还不错，所以培训完后被安排在了最大的那个营业厅（不说是哪个了哈，本系统的都应该知道省会城市最大的营业厅是哪个）。许静在电话里说“明天中午请你吃饭吧！”云峰知道是一顿感谢饭，还人情的，嘴巴上说不用不用，心头却在想我日千万别不用啊。他知道许静表妹不可能一个人来和他吃饭，许静肯定是会一起来的，呵呵。然后两个人约好在许静表妹上班的营业厅门口碰头。

第二天中午，因为许静表妹下午还要接着上班，所以就在营业厅旁边的馆子里吃的。地方比较高档，云峰虾子走进切的时候心头就抖了一下，有点滴血哈。虽然是感谢饭，但是人家许静是女孩子，这顿饭最后还是要自己买单才要的，我日这个高档馆子，妈的。。。所以他娃点菜的时候全部指到最便宜的来，哈哈。

坐定，上菜。许静用普通话给表妹说“小南，这个是。。。你叫他李哥吧，能进移X全靠他帮忙”
小南80s，穿着移X的营业员制服看起还比较老成，但是一开口就露相“哇，谢谢李老板啦！李老板做什么大生意啊？”
云峰正在点烟，被哽得差点把火点到鼻子上去了，苦笑“我不是老板，我只是打工的”
“给移X打工啊？你也是移X的？”
云峰只有继续苦笑“我可没那么好运。。。”

许静赶忙给云峰说“我表妹年龄小，你别介意啊”回头瞪了小南一眼。小南根本不理，伸筷子就开始吃“我没吃早饭，饿死了。。。这里上班一点都不好玩”许静吼她“有班上就不错了，还这么唧唧歪歪！”云峰笑笑，对许静说“算了算了。。。开吃吧，我也饿了”

三个人开始吃。刚吃了几口，小南又冒了句瓜话“李哥你多大？”
云峰“24。。。马上25了”
“哇塞，你比许静还小一岁啊？那你怎么泡我姐啊？”
云峰脑子里空白了一下，举着筷子不知道该说什么。
许静有点尴尬，冲小南说“你胡说什么呢？李哥是我朋友”
小南“切，我才不信呢，李老板肯定是做大生意的，嘿嘿”

很多80s就是这样的，尤其是像小南这种大城市里的女孩子，没上过大学，又没有许静那么见识广，完全是娇生惯养出来的，说出的话往往让你哭笑不得。许静只好和云峰开始乱片，尽量不让表妹说话。云峰倒是不生气，只是觉得小南小女孩子一个，呵呵

半个小时后，云峰正在边吃边眉飞色舞地给许静乱摆玄龙门阵，从美国侦察卫星摆到小时候在新疆协助狼狗交配，突然一下子停住了。他看见了德仔。

德仔和两个男的一个女的进来，坐在门口的桌子上。可能是单位同事，一起来省公司有事。但是今天是周末，能有什么事？云峰正想起身过去打个招呼，突然看见了德仔和那个女孩子手挽在一起。。。我日，咋回事？

他愣了好一下，想了想，稳住，掏出手机给王越灵打电话“嘿嘿，啥时候你们两个请我和冰山吃吃饭啊？”王越灵在电话里还是有点不好意思“过段时间吧。云峰，你。。。我们以后还是朋友啊！”云峰心里面有点苦涩“嗯，当然啊”

闸了电话，又给德仔打了一个“我操，你丫带女朋友来广州了吧？我刚才打车正好从你们移X省公司门口过，嘿嘿我看见了”德仔语气明显有点恐慌，顿了一下，估计是明白了云峰应该还不知道他和王越灵的事，阴秋秋的说“别。。不是。。。哎哎，我。。。我给你说啊，你在哪儿？你先过来先过来，我有点话给你说”他娃准备先封口了。

云峰把手机闸了，直接关机，然后对许静说“你们俩先走吧，我现在有点事！”小南喳喳哇哇的“什么啊？才刚开始吃呢！”许静也有点莫名其妙“走？。。。你有事就先走吧，我来买单”

云峰懒得和两个女孩子多说，血已经上来了。他起身，左右看看，找东西，没什么称手的。隔壁桌在喝啤酒，他娃转过去就抓了个空瓶子在手里面，然后一言不发地朝门口德仔那桌走去。

到了跟前，德仔一下抬头看见了他，还没反应过来，云峰直接一啤酒瓶就砸在他娃脑袋上，立即开花。幸好是砸在额头上的，不然非把人砸晕不可。短暂的混乱之后，德仔的两个男同事，一个抱住了云峰，一个把德仔从地上拖了起来，德仔的女朋友在旁边吓的哇哇大叫。德仔眼睛前面全是星星儿在乱飞，但是脑子还算是清醒，反应过来后，冲云峰大喊“丢你老母你吃错药了？！”云峰双手被人从背后抱住，动弹不了，只好伸腿朝德仔乱踢，全是飞腿哈，边踢边破口大骂“我操你妈！你他妈的还是人吗？额贼你妈。。。老子杀了你！”然后使劲挣开了，冲上去就和德仔扭在一起。两个人打得在地下乱滚，一片狼藉。。。

馆子的人打了110，公+安很快就来了，全带走。


派出所里磨唧半天，云峰一直没说话，脸阴着。他额头上也破了，白衬衣上全是血。德仔知道自己理亏，还是老实对公+安说“是同事，我们都认识的，我们是移X的。。。没事，小矛盾”公+安最后让签了个调解书就让双方滚蛋了。这种事情他们一般都懒球的管。

德仔的同事和女朋友把他扶着走出了派出所。云峰用手捂着伤口一个人走到门口，看到许静站那里，憋了半天，不知道说什么好。许静面无表情，脸色很冷，从车里扯了包纸出来，给他额头上使劲按上“小南回去上班了。。。我带你去医院吧，这伤口估计要缝针才行”

云峰站着没动，他在看那边的德仔。德仔走了两步后停下，犹豫了一会儿，慢慢转身走过来。云峰也迎上去。许静以为两个人又要开整，赶忙想上去拉云峰。

德仔停住，云峰也停住。
德仔先开口“这事就这样了。以后我们各走各的路！”
云峰一字一句地说“以后你和王越灵怎么样，不关我事。我只希望你记住：你丫别忘了你是爷们儿，做事情要对得起自己的良心！。。。咱们4年大学情份，今天到此为止！”


云峰在医院缝了5、6针，额头上贴块白巴巴，又输了点液，弄完都下午5点过了。和许静走出医院大门，他才觉得脑袋有点晕，可能是血流多了。进医院的时候许静就想把云峰扶着，但还是有点不好意思，想了想又忍住了。现在一出来看云峰那个样子恼火的很，也顾不得那么多了，一把就把他挽住了。

你要是被一个美女挽着有什么感觉？是不是快充血了？呵呵。云峰现在却根本没感觉，脑子里全是那句“4年大学情份，到此为止”。。。

他并不是一个薄情的人，也不是一个太冲动的人。4年大学，和德仔虽然不在一个班，但是关系一直很好。德仔虽然没有我们这几个那么耿直，但对朋友还是没得说的。大家都缺钱的时候，他娃请10几个人胡吃海喝从来就没皱过眉头，至少吃了不下几十盘嘛。我们当时一半的饭局都是他娃给的钱，那时候大家都穷啊。。。失去朋友，对每一个男人来说都是非常失落的时刻。云峰其实心是比较软的，他不像我那么心硬，一说出口的话绝对不会后悔。现在刚走出医院，他就有点后悔了。

许静看了他两眼“别想了，再想有什么用？谁叫你自己那么冲动。。。我送你回去换衣服吧”云峰回神，赶忙说“不用不用！今天太麻烦你了”边说边轻轻挣开了许静的手“我自己打车回去就可以了”许静嘻嘻笑了一下“你怕什么？在家里养了二奶啊？”

云峰支支吾吾“我。。。我住的地方，不太适合你去。。。”
“没那么恐怖吧！难道你住在石牌的？”
云峰晕倒“就。。。还真就住在石牌的。。。”

回了石牌，上楼进屋，许静环视一圈“你就在这地方住啊？”
云峰脸有点红“我给你说了我是穷人的”
许静转他一句“看来还真是穷人，这屋子里的东西加起来可能都还不值500块钱”左右看看“连把椅子都没有。。。我坐哪儿？”
云峰赶忙冲到小床前，把床上的被子衣服龙虎豹还有包康师傅通通往床角一堆（老子都想写“还有本《演员的自我修养》了”哈哈），从床下的行李箱里翻出张干净床单垫在床上“坐这儿坐这儿。。。有点乱，嘿嘿”

又想给许静倒水，找了半天竟然连个干净杯子都没有。愣了一下，又冲去过拎暖水瓶，摇摇，空的，日。。。没办法只好对许静说“我下楼去买点东西。。。”
许静看着他上窜下跳，忍不住笑“行了行了，你别忙了。。。赶快把衬衣换了，去我家算了”
云峰没反应过来“啊？去你家？干嘛去你家？”
这个P瓜货，老子无语了

不敢说许静这个时候就对云峰有意思，那太YY了哈。应该还仅仅是“感觉比较好而已”。或者换种说法，是她的直觉告诉她云峰有戏。别忘了许MM的那个脑壳。女孩子，尤其是年轻女孩子，对混得比较好的男人都有一种天然的向心感。这是性别心理决定的，更何况是民航乘务队的这些“待价而沽”的美女。我们说的直白点，最终能不能“卖”的好，不是取决于你长得怎么样，而是取决于你会不会挑人，就是看你眼光怎么样了。无脑的瓜美女最后结局都比较可怜。人类社会永远都是越聪明的人过的日子越好，至少物质上是这样的，恒古不变。

瓜美女可能会冒皮皮“老子无脑又爪子嘛，要是老子长成西施呢？我就不信我过得不好！”你以为西施无脑？西施要是和你娃智商一样，早他妈脑袋搬家了！

晚上在许静家，许静做饭，云峰打下手。他娃干劲十足，完全搞忘了下午还在医院缝针。两个人弄完吃完都快晚上9点了。那时已经是8月份，广州盛夏，不是一般化的热哈。虽然一直开着空调，云峰都吃的通身大汗。吃完了又喝汤，喝完汤身上都全是水了。许静看他热得恼火，就让他去洗澡。云峰说“没衣服换啊。。。”许静想了想，进卧室翻了件男式T恤出来“给，换这个”云峰愣了一下，许静盯着他“我以前男朋友的”

许MM在耍小聪明，呵呵。那T恤不是她以前男朋友的，是以前租她铺面的人退租后，剩下很少些货没有处理掉，直接送给了她，她挑了几件T恤拿回来在家里搞卫生时穿的。

云峰什么也没说，拿着T恤进卫生间去了。

洗完出来后，两个人坐着看电视，有一搭没一搭的聊天。云峰气定神闲，根本就没有打听“你们以前同居过啊？”的意思。最后反而许静有点沉不住气了，想了想，故作不经意地问“你以前交过几个女朋友啊？”
云峰心头鬼笑，边点烟边说“说老实话，我没真正谈过朋友”
“切，我才不信呢！”
“我哪能和你比啊，我条件一般，能有女孩子看上就不错了”
“不是吧，中午你跟你同学打架，说的那个王什么灵的。。。是因为吃醋吧？”
云峰叹了口气“真要吃醋倒好了，一句话也说不清楚。。。那女孩子和我关系很好，我同学不地道，贪人家背景。。。真他妈的，一工作啥都变了！”

沉默了一会儿，云峰一直没开口了，喝可乐。

许静刚开始也稳起，看电视，嚼口香糖。但是后来终于还是有点忍不住了（毕竟是女孩子，呵呵），偏过头来对云峰说“你怎么不问我啊？”
“问什么？”
“问。。。”横了“问我交过几个朋友啊？”
云峰笑笑“这还用问吗？你这么好的条件，又是空姐，不问都知道谈过很多了”
许静赶忙说“我那有谈过很多啊，就谈过两个。。。早分手了”
云峰虾子来了句缺心眼的“没啥，不用担心，你不就比我大一岁吗，慌啥慌。。。改天我问问我同学，她们移X的帅小伙多的是，让她挑个条件好的我给你介绍”
许静无语了

又过了会儿，始终还是觉得刚才那个小聪明有点反被聪明误了，许静换了个话题，乱摆了两句后，支支吾吾地说“我以前两个男朋友都是很早谈的，你穿的T恤是上一个男朋友忘在我这里的，我。。。我一直都是一个人住的”

许静毕竟没有上过大学，虽然脑袋很聪明，但是生活环境工作环境的影响，所以有些时候还是不可避免的有那么一点点“俗”，呵呵。让我们原谅许MM，不可能十全十美啊^_^

云峰又点了根烟，嘿嘿笑“别解释了，我知道你没和男朋友同居过”
许静有点晕“啊？。。。你说什么啊。。。你怎么知道的？”
“这T恤我穿在身上都嫌小，鬼才相信是你以前男朋友的！你不会找个比自己还矮的吧？”
许静一下明白过来，原来云峰早就看穿了她是在拿T恤试探他，不禁又羞又气，抓起手边的靠垫就给他掷过去，笑着骂“你去死！”
云峰一下子跳起来“这么凶干嘛？”
“死仆街仔！不准在我屋里抽烟！” 


2000年9月初，云峰毕业已经两年了，来到广州已经整整一年半。如果老天爷要考验你，命运要折磨你，1年半时间，贫穷窘迫，还是够意思了吧？一起毕业的同学，结婚的结婚，买房子的买房子，个个都是混得风生水起。只有他，还缩在石牌的破农民房里，穿着Y西装Y皮鞋天天扫街，一文不名，所有财产只够半年房租（当然那时候我也刚喝完稀饭出来，同样恼火的很，但我至少还有自己的房子住，还刚刚混进了“中国著名地产企业”，汗一个哈^_^）。不过该来的总会来，时来运转谁也挡不住，以后的内容，各位可以边看边听《上海滩》了，叶丽仪版的哈！那是真正的浪奔浪楼了。。。

快到12点，云峰告辞，许静一直把他送到了小区门口。两个人站在街边等出租车，云峰看着半夜的中山路上嗖嗖开过的一辆辆小车，对身旁的许静说“以后老子发财了，就去买辆有点像奥运会标志的那种！”
许静呵呵笑“为什么要买4个圈的？”
“我西安家的厂里，厂长就坐的那车，全厂就一辆。。。老子也买个那种，操！”
许静很不屑“俗的很。。。你要真有钱了，还不如去买套房子，你难道真想在石牌住一辈子啊”
云峰想想“也是，先买套房子。。。你喜欢啥地方的房子？我以后发达了送你一套，嘿嘿”
“切，想送我房子的人多了去了，你先排队吧”
这时候出租车来了，云峰边拉车门边对许静说“哎我说真的。。。插个队怎么样？”
许静笑笑“行了行了，你快走吧，回去继续做梦！”

云峰坐在车上，想想，回味一下，美女真爽啊。。。他妈老子啥时候才能发达啊？

这次打车，相信云峰可以说是永远难忘的，至少10年之内都难忘。他甚至都一直记得出租车师傅是个秃顶的中年人：

1．车开到中山立交，收到个短信，一看，许静的“送我个二沙岛的别墅，再带辆保10洁，我就让你插队”他知道许静是在和他开玩笑。就算买的起二沙岛，许美女也不一定看得上自己啊。但是心头还是在想“啥时候才买得起二沙岛？。。。保10洁，好像听说过。比厂长坐的奥运会还贵？”

几年以后，白云机场搬家，乘务队某相熟的老领导找了个借口，把已经离开的很多人都找回去聚了一次，许静真是开着保10洁去的。这车是谁送的？呵呵。。。

2．车继续开，刚过体育场不久，又收到个电话，很陌生的号码“小李啊？是小李吗？。。。”云峰一听这声音很熟悉，愣了好一下，猛然反应过来，我日！中山的老黄。。。半年啊，足足等了半年！终于来了！



 

第1部分   第2部分    第3部分   第4部分   第5部分    第6部分    第7部分    



 

 
 
首页      作者的话      第一季<羊城岁月>       第二季<沪江不眠夜>       第三季<青春如歌>       

第四季<羊城岁月续集>       第五季（Final）<再见理想> 
 

第1部分   第2部分    第3部分   第4部分   第5部分    第6部分    第7部分    
第4部分 

================================= 

第二天，一大早云峰就起来了，穿戴整齐，把该带上的所有东西全部仔仔细细的检查了一遍，然后才出门去了汽车站。到了中山小镇，老黄和他一起吃午饭“有个小工程，不大。其实都不是我这里的，是市公司的，但是正好在我的地面上。。。呵呵，怎么样，小李，我说话算数吧？”云峰马上上烟点火“黄总真是太感谢了。。。”

两个人都是爽快人，没说几句就进入正题。老黄直接摊开说“这个项目我运作一下，你应该可以拿到120万的合同。我不管你自己能赚多少，我这里，你留下20万。。。而且我知道你们的东西都是进口专营的，我可以向上面争取到先付款你们再发货”云峰心里马上草草一算，微一沉吟“好！没问题，我答应！”黄总笑“好，就这样说定了。来来喝酒。。。小李，你以后会有大出息的！”“那呈黄总贵言了，呵呵”

这是第一次有阅人无数的资格老果果对云峰说他会有大出息。老黄当警卫员出身，眼光很毒的。

这个120万单子上的三样东西，云峰他们“迅天公司”都有。但是自从去年老蒋回去后，全部都被西安那边“封了”，主要是怕出事。这个很好办，毕竟这一次的客户不比以往，这次是本系统自己人。云峰知道这个根本不成问题，和西安那边说一下就可以通融，所以他娃才敢直接就答应下来。回到广州后给西安周总轰了个电话，果然当场就答应了。

过了半个月，钱到手，货也直接送到了中山。120万，要交西安77万左右（广州办事处是按承包这样算的，西安把出货价和利润定死，这边你能卖到多高看你自己本事），老黄那里“留下”20万，云峰到手了将近23万！我靠大数目啊，呵呵。就算扣去最早给老黄拉关系的5万，云峰也赚了将近18万。。。当然老黄那里更多，人家占的有资源三，不能比哈！

如果你在穷困潦倒后，突然手里有了20多万，你会怎么样？笑死？还是马上花差花差？或者赶紧去弄身上万的资格西装来笼起？

云峰啥都没有做。唯一奢侈一点的，就是把抽的烟换了，把陪伴自己多年的普白沙换掉，只抽555了。（成都人要是突然有了20多万，早换中华了，老子无语。。。）

另外还做了两件事情。给唐艳玲打了个电话，把她约到最初天龙电脑城旁的一家馆子吃饭。这里是当初他们办事处的“定点”伙食团。饭桌上，云峰问小唐“愿不愿意回来？”小唐愣了一下，反应过来后说“李大哥，现在办事处生意好了吗？”云峰笑笑，没有回答，点烟，喝酒。隔了一会（实际上是心头过了一下），对小唐说“小唐，只要你愿意回来帮我，我给你保证：只要我吃干的，就绝对不会让你喝稀的！”小唐低头想了想，抬头“好！我明天就去超市辞工，后天就回来正式上班。。。其实，李大哥，今天你约我到天龙这边来吃饭，我就知道不是仅仅吃顿饭那么简单”云峰笑笑，点点头。

这次小唐再到办事处来上班，对她个人来说，和原来在办事处上班那可完全不一样了。原来她完全就是小妹儿，无足轻重的人。现在。。。呵呵，几年以后，公司里员工议论起“那是什么关系，我靠，患难之交，不离不弃。。。”我们在前面就说过，好人总会有好报的^_^

这也是云峰厉害的地方，有起色了，上道了，第一个要团的人是谁？你的会计！很多人的business一出了点问题，稍微有点缝缝就垮得简直如山倒，很大的原因就你的accounting和你还不铁，还不够铁，还不像亲兄妹一样铁！（当然如果你说你的不是business，你的是industry，那我哑起）

第二件事情，他马上约了文荣，吃饭。这次不是在外边吃，直接给文荣说“我到你家里来，谈点重要的事情”。文荣是什么人？他娃心头马上就明白了，这个儿时的小兄弟，要翻身了。呵呵，要开始档档档了。。。闸了云峰的电话，就给自己老婆打了个“你晚上下班早点回去，弄点菜，把酒准备好，然后你回单位去吃饭，晚上就在那边睡吧”老婆问“晚上有人要来？”文荣“嗯！”

文荣的老婆叫孙健云，是文叔叔战友的女儿，在军区大院里某通讯XX坐办公室，政工干部。文荣其实并不是很喜欢这个老婆，因为是属于“联姻”的这种。两个人结婚之前就只处了一个月，然后两边的老汉儿说“嗯，还不错，满意，办了吧！”于是就把事情办了。两人谈不上有太深的感情，但是孙姐人还不错，知书识礼的，在家里也是个好老婆。文荣想想也就这样了吧，身在部队，高干家庭，有很多事情都不是自己能做的了主的。好在他们结婚很早，这么多年也没有怎么红过脸，还勉强算是美满婚姻。

云峰到广州的时候，文叔叔其实都还没有到该退的年龄，但是他都已经退了两三年了。为什么？文叔叔一辈子在部队，有过两个很铁的哥们儿，一个是云峰老汉儿，一个就是孙姐的老爸。云峰老汉儿，是文叔叔欠他的；孙姐老爸，是他们“集体”欠文叔叔的。部队内幕，不好说太多，简单聊聊：

云峰老爸当年参军，其实是因为在西安东郊厂里参加“造反队”，混乱中打死了人，逼得没办法。云峰的爷爷当时是华山厂的车间主任，那时候大厂的车间主任还是有点牛的哈，花了点血本要到了个朋友昆仑厂那边的名额，把云峰老爸送去当兵了。到了新疆，他是大城市来的城镇兵，又是上过高中的“文化人”（那时候的确算是很有文化的了），所以一直走的很顺，文书，提干，排长，连指导员，团政治部，最后一直到营指导员。营部在一个边境小城，他就在这里碰上了营长文叔叔。老文是湖南出来的农村兵，文化很低，这湖南崽儿脾气暴躁，当时可以说是“声名远播”，呵呵。从团政治部走的时候，头儿就给老李打了招呼“别把文疯子惹急了，他娃毛了敢吃人的！”老李偏不信这个邪，去了和老文几度交手，竟然把他娃收拾得服服帖帖，哈哈。

两个人一起呆了很多年，后来关系好的上面都把他们两个拆不开。但是最后还是出事了。某次老李带着小李（云峰）回西安探亲，走了大半个月，老文立马就惹了个祸事出来。当时上面放了个某长新参军的公子来他们这里“锻炼”长资历，不知道为什么只先给老李打了招呼，却没给老文说。老李走的匆忙，回了西安见到媳妇儿，一家人团圆，温柔乡里又把这事给忘了。结果老文在新疆喝醉了酒，见不惯这个硬塞来的小P孩（可能那小P孩也确实可恶），竟然拾掇几个手下，把那娃捆起来狠弄了一顿，肋巴骨都打断了好几根。老李回来后才知道，立即闷了，我日这下祸闯大了！

其实那时候部队里修理新兵是家常便饭，尤其是新疆这种边境上的部队，山高皇帝远，乱来的太多了。但是那小P孩是兰州军区某老大的儿，他妈这个问题就不是一般化的严重了。最后老李抽了一夜的烟，对老文说“算了，这事我顶了吧。。。反正媳妇儿也催得急，我迟早都要转业走人的。。。你是打算继续混的，不能出事！”最后老李就顶了这事。

过了不久调级别，他们那个营离团部4、5百公里，孤零零的垛在哈萨克边境上，是个独立营，本身就比一般的营要高半片。老文级别变成了正团级，老李却没变，仍然是副团级。老文知道完了，老李完了，不可能再继续呆下去了。几个月以后老李就转业了。最后走的时候，老文一直把他送到了乌鲁木齐火车站，两个人在站台上紧紧抱着，哭得像孩子一样。。。

老李转业回西安以后，先是回的老爸的华山厂，也不是干保卫的，是在后勤处。结果几年后89，他娃又跳站了一盘，带了几个下面食堂的人给旁边陕机院（现在的西安理工大）游行的大学生送馒头，这哈又遭了。事情完了后清算，云峰爷爷气的吐血，怎么他妈生了这么个儿。。。最后再托昆仑厂的老关系，把他调过去干保卫。老李过去上班的第一天，云峰爷爷就升天了。几个姑妈都说“你爷爷是被你老子气死的！”

后来90年代，东郊大厂就一天不如一天了。云峰老爸又和他几个姑妈争云峰爷爷留下来的华山厂的那套房子。最后房子倒是争到手了，亲情全没了，几个姑妈和他们家10几年都不再来往。自己又下岗，老婆又下岗，以前最看不起的内弟，混混一个，他妈反而在康复路卖衣服整发了，我日啊。。。这个当年正团级转业下来的国家干部，最后只好变成了西安街头的一个普通出租车师傅。。。

文叔叔后来官运亨通，东调西调，90年代到了广东岸防部队。到了快退的时候，已经是 “总”那个级别的了。他从其它战友的口里面也听到了一些云峰老爸回西安后的遭遇，一直心怀内疚，当年要不是老李帮老子顶了，他妈现在还不知道。。。他也很多次试图和老李联系，但是老李一直都有点暗起。过了10好几年，境遇天差地别，还有什么好联系的？不过云峰到了广州后，老爸犹豫再三，爱子心切，最后还是鼓起勇气主动给老文打了电话。老文那他妈还用说？一口就答应下来“云峰包在我身上！”后来想想，自己这个身份不太好去见云峰，不过那也没关系，叫文荣去！两个小崽子小时候就是哥们儿嘛^_^

罗嗦了很多，这是文叔叔欠云峰老爸的。下面几句话缩缩孙姐老爸他们“集体”欠文叔叔的：

老文调到广东岸防部队后，最开始还是有点“愤”，看不惯下面的人，周围的人，甚至上面的人在搞的那些台子。至于是什么台子，我们不说了。广东那边的部队，还有什么台子？还用直说吗？呵呵。。。但是后来他娃还是慢慢变了。没办法，你在这样一个大环境里，你还能怎么样？“孤胆英雄”？呵呵，孤胆英雄最后的下场都很惨哈。老文最后也下水了。

但是他娃也有原则，他自己绝对不会直接去玩。下面的人搞，没关系，你不要笨得让老子发觉；同级别其它老大，“借点人”，“过一下”，也没关系，都同意；下面的人拿上来的米米，地方上的人拿上来的米米，他不会一个人收，都是班子收，怎么处理班子说了算。同时也严厉告诫文荣，不允许他直接去参与那些事。

部队内部的政治斗争，总是一波一波的来，和首都那边“高度保持一致”哈。老文运气不好，赶上一次。而且这次对方抓住的把柄，他妈的阴差阳错竟然是自己下面直属的一个部分出的事。老文知道这次是难逃一劫了。

在白云山某宾馆，在座的都是“总”，全是内伙子些，大部分穿黄衣服，也有2、3个穿白衣服的。都把老文盯到，看他怎么说。其实不说大家心头也明白，这次老文如果不扛了的话，整个team都要格屁。房间里烟雾缭绕，老文沉默了很久，最后无奈的开口“就这样吧，我扛了！”

大家心头一块石头落了地，纷纷表态“老文你放心，你退了，我们照样会关照文荣的。。。” 有个穿白衣服的坐老文旁边，他是老文的亲家，孙姐的老爸。等人都走完后，他对老文说“我知道你担心什么，文荣算我半个儿子，放心吧，我会看好他！。。。或者要不这样，我把小云调到广州算了，他们两个不在一起，文荣每个月往湛江这边跑，长期下去也不是个事。让小云到广州，他们两口子就在广州安家，你回湖南去也可以放心了”老文想想“也好。。。不过你们在广州的单位都他妈破的很。。。要不我找人安排在我们这边军区坐办公室？”“那也行，你说了算！”

然后老文就带着文荣老妈，卸甲归田回湖南老家养老去了。孙姐脱白衣服，换黄衣服，到了军区大院坐办公室。老文又拿出点钱，让文荣去买了套条件比较好的商品房，两口子把家安了。其它那些老果果，说话还是算话，文荣后来确实是得到了不少照顾。他在他们单位里，开的车是雅阁。除了老大以外，车牌号就数他的最小。

OVER!

云峰进门后，和文荣两个就开整。喝了一会儿，他把带的包扯过来，打开，拿出一个纸包，递给文荣“你拿着，感谢你的！”文荣打开一看，一摞钱，有点吃惊“你中六合彩了？。。。这里是多少？10万？”

云峰笑笑“你管那么多干嘛，拿着吧！。。。这是我自己赚得啊，正大光明的钱”
文荣想了想，明白了“是和老黄做的生意吧？”
云峰点点头。
“呵呵，那杂种，他肯定也赚了你不少！”
“应该的，不然我也不可能赚到钱”

喝到二昏二昏的，文荣指着桌子上的10万“这什么意思？”
“我知道你关系多，我要你帮我！”
“。。。怎么帮？”
云峰给文荣上烟，自己也点上“我直说吧，我想做你们部队的生意”
文荣很奇怪“你的那些东西我们用不到啊。。。”
云峰笑笑“这个我知道。我又不是卖东西给你，你慌啥慌？”
“那你想怎么样？”
“你只需要介绍点人给我认识就行了”
“什么人？”
云峰笑，不说话。

文荣明白了，放下杯子，站起来，开始在屋子里来回走圈圈。云峰也不急，一个人静静地抽烟。

过了10分钟，文荣停住，转头说“云峰，你可想好了，那条路是不能回头的！”
云峰起身，把杯子里的酒一口喝干，盯着文荣说“荣哥，我早就想好了，这路是自己选的，是祸是福，我不怪任何人！”
文荣盯着他看了半分钟，然后说“好吧，你回去了等我电话”
云峰“嗯！”

然后两个人又坐下开始喝，一直喝到2点过。完了文荣开着车把云峰扔回了石牌。一路逆行，谁敢管？呵呵


第二天，收到了文荣的电话，晚上在他单位旁边的一个馆子吃饭。云峰一进包间坐下，文荣就给他介绍同座的另一个人“这是魏科，我哥们儿”那娃和文荣差不多大，胖嘟嘟的，一直微笑着，很面善。三个人开始喝，一会儿就很熟悉了。

魏科是穿白衣服的系统的，和孙姐是远房亲戚，平时呆在黄埔那个基地里。他也是湖南人，和文荣是老乡。虽然都是部队里的干部子弟，但他和文荣不一样。说句那个点的话，文荣其实还算得上是“最可爱的人”，他还是有点理想和抱负的，想在部队里干出一番事业，所以对自己还是有要求的，比较洁身自好。魏科完全就是两回事，比较“堕落”了，当兵只不过是赚钱的一个手段而已。但这不影响他们成为朋友，还是铁哥们儿。文荣知道要想在部队里面混出来，光有老爸那些战友的照顾是远远不够的，自己也要上道才行。

吃到后来，文荣借故先走了，留下他们两个人。云峰拿出一个纸包递给魏科“我刚开始混，经济能力有限。这里仅仅只是一个见面礼，魏哥千万不要介意！”魏科愣了一下，想了想，把纸包接过来“呵呵，你性格我喜欢！我就喜欢这么实在的人。。。好吧，咱们初次见面，我也是讲礼的人，你又是荣哥的朋友，信的过。。。这样，呆会儿我带你去一个地方玩玩，也当我送你一份见面礼”

纸包里面是10万。云峰熬了整整一年才在中山赚了将近23万，感谢文荣10万，送魏科10万。几天之内自己就只剩不到3万了。这种事情你做的出来吗？什么叫做大生意的人，这就是做大生意的人。

吃完以后，魏科带云峰去了海珠那边很远的一个度假村。里面冷冷清清的，没什么人。云峰知道越是这种地方越有好货色。等了很久，将近一个小时，人才来。两个女孩子，根本就不像风月场所的人，穿的衣服拎的手袋一看就知道不是一般出来卖的MM买的起的。云峰进房间的时候，问那个女孩子是哪里的，那女孩子说“XX舞蹈团的”。

女孩子先进卫生间洗澡，云峰坐在沙发上，突然一下子没了兴致。他想起了许静。。。我日，咋会想起她？

女孩子洗完出来，发现房间里空的。云峰已经走了。


过了几天，云峰准备停当，翻出早就记下的去年见过的范哥的手机号，打过去“是范哥吗？我是小李啊，不知道你还记不记得我？。。。”范哥是什么人？他娃当然记得，呵呵。

直接去了范哥的“公司”，在海珠滨江路江边上，一个新修的商住楼顶层。云峰心头说“妈的看起来还像模像样的。。。操！”范哥在办公室等他，云峰刚去一坐下，范哥就呵呵笑“你们公司又能玩了？”
云峰也假笑“暂时还不能玩。。。”
“哦，这样啊。那你这次来？”
“呵呵，没啥大事，我顺便过来看看。。。主要是问问，你现在还做以前的生意吗？”
范哥这盘真笑了“哈哈，你单飞了？想找我合作？”
“算不上单飞，我只是来看看能不能合作”

云峰把事情说了后，范哥有点吃惊，也不相信“你？。。。你有船？还保证不出问题？”他站起来，在房间里踱着步，看着云峰笑“你年龄多大了？”云峰不动声色“这跟年龄有什么关系？”“呵呵，我像你这么大的时候，还跟着当年的大哥在元朗收保护费，提把马刀，见人就砍，看见阿赛尔转头就跑。。，没身份证啊，ON9仔，呵呵”

云峰知道范哥在转他，也不生气“我知道你是不相信我。。。这样吧，你可以试验一下，运点什么小东西，我们在XX接头”

范哥盯着他看，看了一分钟，没说话。他有点弄不懂了，这时代变化快？

一周以后，范哥运了两箱本本，从大屿山那边上船，他亲自去了。两箱本本，小东西，根本就不会出事，他就想看看云峰说的是不是真的。深夜，船开到快到中山附近海面的时候，见到了接头的船。闪几下灯，暗号对上。

慢慢朝对方开过去。突然一个小弟对范哥大叫“大佬。。。那是大陆海X的船！”范哥拿望远镜仔细一看，我日！他娃吓了一大跳。不过毕竟老江湖，还是稳住了“别慌！大陆海X不会管我们！”

两艘船慢慢接近，能看清楚船上的人了。那是一艘海X的小巡逻艇。过了一会儿，抛锚，停住。那边放下一条橡皮艇，慢慢划过来，上来两个穿白衣服的“谁是老范？”

范哥呵呵笑了。


时间到了2000年底，云峰已经帮范哥运了很多次东西，运一次收一次钱。范哥这下在“圈子”里也有点出名了，盛传“他娃原子弹都能弄进来！”。其他老大通过各种途径，想要套出范哥的“渠道”。范哥一般都笑笑“如果有什么很难运的东西，我可以帮你，但是其它你就别问了。。。你也打听不出来！”这是他和云峰的约定，他必须要遵守。否则。。。他自己甚至都不敢想否则。“合作”的那一方，云峰那边，那可是和自己以前那些穿制服的朋友大大不同的。范哥干这一行至少也有7、8年了，以前这种事情，他只听说过，但是并没有真正见过。一般牛点的，最多就是能找到武+警上船“押运”，那已经是非常牛逼的了。我日用海X的巡逻艇来运，上面还有舰炮的，这他妈的。。。“说不定老子真能运原子弹！”范哥笑笑

云峰和范哥还有个约定：每次他都必须要知道运的东西是什么，有一些东西云峰先说了“绝对不行！”如果发觉范哥瞒他一次，那对不起，生意立马没得做了。范哥知道这个小伙子已经不是一年前老蒋的那个跟屁虫了，他是说得出来做得出来的，于是很正式地给香港那边打了招呼“绝对不允许乱夹东西，老子发现一次，杀你到天涯海角！”

云峰每一次收多少钱？不多，真的不是很多，除开给魏科的，他自己其实剩不下多少。他娃为啥要做这种吃力又不是很讨好的事情？这是route。总有一天，他自己培养的这个route会给他带来令人难以置信的回报。


2001年春节，云峰把办事处搬回了天龙。他先让小唐回天龙去看了看，他们原来的那间办公室已经被楼下一家卖主板的租来当仓库了。云峰直接跑去找那家老板“愿不愿意退租？”那老板很奇怪“为什么？”“我想租这间”。老板更奇怪“楼里还有很多空的啊。。。你干嘛非要租这间？”云峰直接说“你退吧，说个数目，我补偿给你，我自己去找管理处”老板想了想，说“2个月的房租怎么样？”“我补你3个月的！”

云峰很迷信，他是从这间办公室里开始自己的羊城岁月的，他要重新来过。

简单装修好后，让小唐一个人搬了过去，每天在那边坐班。前台后的屏风上刷几个硕大无比的字“中国XX器材西北公司广州办事处”。完了又扔给小唐3K大元，让她去做了两身“工作服”，样式比到招商银行柜员的来，灰色西装套裙，典雅大方。然后左胸上别一个工牌，上面是总公司的地球仪logo。不知道的人撞进来多半还以为是哪个大单位的办事处，呵呵。云峰教训小唐“我们当然是大单位，国字号央企，你说大不大？”

但是他娃自己却没有整工作服，仍然天天穿着皱巴巴的衬衣和西裤，在暨大的那个小破楼上坐起。只不过阴秋秋的挂了块很小的牌子在“office”的门上“广州讯天科技商贸有限公司”

都弄好以后，就得准备过年了。先给文荣封了个封封，文荣二话不说就收下了。他和云峰可不是利益关系，那是真正的朋友，再假把意思推让的话就见外了。然后再给魏科封了个，魏科对云峰说，有个兄弟，荣哥也认识，家是农村的，条件比较困难“你看能不能一起做点事，让他补贴补贴家里？”这个当然是很委婉客气的说法，云峰点头“嗯！只要是荣哥认识的人，我这边就没问题”

范哥就比较搞笑，云峰和他约好，过年前聚聚，准备给他娃也封个封封。生意伙伴嘛，图个吉利。结果没想到见面他却先给云峰甩了个厚封封，把云峰整来方起。自己的那个就拿不出手了，他妈太薄了，哈哈

到了快放假的时候，给许静中了个电话“帮我买张票”两个人约好晚上见面

放下电话后，云峰想想，一年前的这个时候怎么认识许静的。。。犹豫再三，还是决定去找找王越灵，喝下午茶。上次和德仔打架后，他并不知道后来又发生了什么，王越灵也没给他说。他只听一个校友不经意聊起过，王越灵辞职了。但是那时候他刚刚开始和范哥合作，成天心都提到嗓子眼的，也顾不上那么多，竟然把这事给忘了。

下午在茶楼一坐下，云峰就晕了。桌子对面的王越灵变化太大了。。。完全就是个少妇打扮。两个人刚开始都有点无语，不知道该说什么。云峰憋了半天才冒出句“听说你辞职了？”
“嗯”
“为啥？”
“不想干了呗。我家也不需要我工作”
“我操，这可是正式工作啊。辞职了就啥都丢了，干部编制，党团关系，退休工资。。。什么身份都没有了！”
“你觉得我需要这些东西吗？”
云峰只好尴尬地笑笑

然后双方沉默，一个喝水，一个抽烟，都不说话。

10来分钟后，王越灵才轻轻地说“那次你把王欣德的鼻梁骨打断了。。。”
云峰闷起。
“你还真是的。。。还像在学校一样，和你们那帮子人到处惹事生非”
云峰不好意思地说“当时太气愤了”顿了一下“对了，后来？。。。”
“我们早就没有在一起了”
“哦”

王越灵看着他，有点暧昧地笑“你不想知道为什么？”
“为。。。为什么？”
“我结婚了”
云峰“啊！？结婚了。。。怎么没人知道？”
“我不想告诉你们，家里安排的，就这样了”

云峰想了想，不知道说什么好，但是心里却有一种释然了的感觉。这个怎么说呢，很难用语言准确表达出来，可能要同样有过这种经历的男人才能体会到那种感觉：女孩子喜欢你，或者是曾经喜欢过你，你不喜欢她，但是却非常想把她当朋友，而且还很看重这份友情。女孩子终于结婚了，有归宿了，你心里面就会有这种感觉。释然了，彻底释然了。安定、祝福、失落、幸福、心痛、空白，等等心情掺杂在一起，最后汇成像平静湖面一样的淡定。

喝到后来，王越灵问他现在工作怎么样。云峰不置可否的笑笑“还一般吧，在做点小业务”。王越灵想了想问“缺钱吗？”
“嗯。。。有点缺，如果想有大点的发展，还是需要很多钱”
“很多是多少？”
“也不太好说，总之有资金就好，能够更上规模”
“我钱不多，拿不出多少。。。50万怎么样？给我算个小股吧”

云峰吃了一惊，看着她。
王越灵笑了一下“云峰，我知道你很努力，也很想成功，但你缺资源，缺背景。。。我只是一个女孩子，帮不了你多少。。。这是我私房钱，你只要不亏本就行了”

很感动，真的很感动。不是这50万钱多钱少的问题，而是那份情！男人一辈子，能够有一次这种机会，就已经很幸运了。谁说男女间除了爱情就不能有真正的友情？王越灵是因为曾经爱过云峰，所以才给他“入股”50万的吗？不是！她是感动这个男孩子为了她和人打得头破血流，还搭上了“4年大学情份，到此为止”。而这个男孩子从来就没有喜欢过她，仅仅是因为友情。女孩子一辈子能够拥有这样一份情，也是算非常幸运了。


晚上去了许静家，云峰笑眯眯的，心情很好。这几个月来，他已经在许静家吃过很多次饭了，熟悉的像在自己家里面一样。他娃一进去就躺在沙发上“今天吃什么？”许静在厨房忙活，甩他一句“吃空气。。。进来帮忙！”

云峰进去帮着切菜，许静说“票拿到了，明天晚上的。李原心正好在那个组，你上去了让她帮你看看能不能挪到头等舱去”云峰有点奇怪“怎么她现在没和你在一起了？”“早没有了，我换组了”“为啥换？”许静没说话。隔了一会儿说“我可能飞不了多久了”

云峰停了菜刀，抬头问“怎么了？”
许静撇撇嘴“和老大吵了一架”
“为啥吵？”
“也没什么，一些小事。我真的是很烦了，不想再飞了”
“不当空姐了。。。那干什么啊？转到地面上来？”
许静叹口气“再说吧”


第二天晚上在飞机上，头等舱几乎没空位，云峰就跑到操作间坐起，和李原心瞎片。李原心年龄太小，摆的那些话题云峰根本就不怎么感兴趣。后来想了想，要找点共同话题才要的，不然妈的2个多小时太难过了，于是就开始聊家乡（这个有点土哈）。幸好他们两个都是北方人，总算是有了点能聊的。李原心是河北邯郸人，社招进南航的，一年也回不了几次家，所以一说起家乡，立即就开始滔滔不绝。

后来聊到了本系统，李原心话很多，云峰有点奇怪“你咋知道的比我都多？”
“嘿嘿，我也算是本系统家属。。。”
“啊？谈了个本系统的朋友？”
“什么啊，我哥在青岛，是青岛移X的，嫂子也是青岛移X的，还是北X的硕士。。。”
云峰笑笑“北X很牛啊，5个学校里面的老大，比我们那破学校牛多了”
“我高中毕业的时候，我哥拾掇我，当时差点都考北X了”
“你？。。。”云峰暧昧地笑笑，有点不相信。

“切，你还别不相信，我高中成绩可好了，说不定真能考上呢”
“那为啥当空姐了？”
李原心叹口气，一下子少有的老成“那时候不懂事呗，太天真了。。。干了这么两年多，才发觉那有那么好”
云峰不知道该说什么，只好附和一句“至少收入还行啊”
“行什么呀，一个月几千块钱，饿不死也吃不饱，我哥收入都是我好几倍。。。而且这个还是青春饭，又累又伤身体。你看看到了许静那个年龄，26了，还没把自己嫁出去，不干空乘了又不知道做什么好，多尴尬。。。”

云峰想起许静说的吵架的事，问“许静是不是和你们老大吵架了？”
李原心顿了顿，小声说“和一个机长吵架，乘务队老大就把她转组了”
“为啥吵？”
“想占她便宜呗。。。其实也不算占便宜，让她帮着别下肩章，她不愿意，直接开吵，指着机长的鼻子骂”
“我靠，这么牛逼？”
“你才知道啊？许静那可是出了名的，队里拿她也没办法”
云峰笑笑“怎么会没办法，真要收拾你还不容易？”
“她不在乎啊，每次和队里领导吵架，都说大不了不干了，看我不顺眼开除我啊。她是地主婆，谁能和她比？。。。我们可不敢那样，真要开除了就太划不来了。李哥我说的直白点啊，你说干我们这一行的，谁都知道风光就这么几年，无非就是想运气好碰到个条件不错的男人嫁了。真要叫你把这身抬人的衣服脱了，那还不就是大街上一个普通丫头，人家条件好的谁看的上你呀？。。。许静和我们可不一样，她有铺面有房子，每个月租金都要收5、6万，她根本就不在乎，干空乘无非就是一份工作，有班上，磨时间。。。”

云峰想起许静教训表妹小南“有班上就不错了，还这么唧唧歪歪”，不禁苦笑了一下，许MM可真是地主婆，太他妈会算计了。

李原心发泄了一通，心头舒坦了点，开始拿云峰开玩笑“怎么样？许静看上你了没有？”
云峰也配合“哪里看的起。。。我得好好琢磨琢磨了，想个啥办法把地主婆搞到手，那就发财了”
“哈哈，你慢慢琢磨吧，许静眼光可高呢！”


到了西安后，回到家，老爸老妈一样的热腾腾相迎。吃饭的时候，云峰拿出个纸包“这年在广州挣了点钱，不多，你们拿着”老爸问“里面多少？”，“5万”。老妈吃了一惊“5万！。。。这么多？”

说老实话，这个下岗家庭，两口子都还没有见过5万这么多现钱。老妈赶忙小心翼翼地把纸包拿进卧室藏好，出来说“明天一大早我就去厂门口工行存了”。老爸倒是没有说太多，只是告诫云峰“有钱了，别乱用，自己好好规划一下。。。”云峰点头“嗯！”

29晚上，找老蒋吃了顿饭，假巴意思的套套近乎。云峰其实还是挺感激老蒋的。老蒋虽然不是十分厚道，但还算得上是他娃真正走入社会的“师父”。就和以前国营单位的师父带徒弟那种关系一样，很多师徒之间的关系，往往能够保持10几20年。中国人的观念就是这样的，说“一日为师，终身为父”太过了点，但至少是值得感激的。毕竟人家对你还算不错，教了你很多东西。

老蒋现在愈发富态了，带了个女的来一起吃，说是省歌舞团的。云峰晓得就是一个网起的婆娘，心头有点看不起，表面上还是不动声色“你真漂亮！”那女的开始花枝乱颤，靠！

和老蒋分手后，先回到家，拿出白天就在银行取出的20万块钱，仔细包好，然后到厂门口打了个车。师傅问“到哪咧？”云峰看看表，时间还早“先拉我四处转转。。。”在街上旋了很久，心里慢慢把所有要点全部都过了一遍。到了晚上10点，时间差不多了，告诉司机到南二环。20分钟后到了一个高档楼盘，上楼，敲门，老苏开了门，他一个人在家。

点烟寒暄过后，老苏收下了钱，云峰直接切入正题“额想做大点”
老苏看着他，笑笑“多大？”
“很大！”
“很大四多大？”
云峰喝口茶，平静地说“额可以负全责，和公司莫关系”
老苏明白了。

然后是沉默，屋子里除了电视里陕西台晚会的声音，没有一点响动。

老苏心里面在斗争，云峰在等。屋子里烟雾缭绕，烟灰缸里一堆烟头了。

一个小时后，老苏终于说“西安这边，你放心吧。。。你在那边自己小心”
云峰心头一块石头落了地，点头“嗯！”
老苏又想了想“云峰，开年过后额就58咧。。。迟早会莫办法再管你那边，额得准备养老地事了。你自己要把退路想好，额不希望额都60岁了，屁股上还莫擦干净”
“这个额知道，你不用担心。。。不过额希望最好有个干脆点的。。。”
“啥？”
“干脆点的了断！”
老苏点点头“额也是这想地。放心吧，这个事情四迟早地，额在这边会帮你整整。。。”


2001年4月份，云峰在广州已经真的有点算是“风生水起”了。各方面都慢慢上道，虽然赚的钱不是很多，可能还比不上在本系统里面个别混的比较好的同学，但是他不急，一点也不急。干大事的人和普通人的区别，就是收入达到中等偏上小康水平后，迈不迈的过那个坎。基本上可以这么说，当年的大学同学，我们这拨人里面，没有一个人迈的过去，都是稍稍好了点后就开始老婆孩子热炕头，国营大单位混一辈子了。我虽然已经不在国营单位混饭，但是我照样迈不过去。我和云峰还是有很大差别的。人各有志，性格决定命运哈。

8过我们俩最大的一个差别，就是云峰不怎么会用电脑^_^

这个说起来比较搞笑，但是他娃确实不怎么会用（狗日大学都跟到我们看SEA了，估计在DOS下找隐藏目录还是可以，哈哈）。办事处有一个旧笔记本，5K大元买来装门面的，平时都是小唐在用，一般就用来上上网。云峰比较好面子，在小唐面前他是大学毕业生，所以一直都暗起，根本不碰电脑。小唐也一直不知道他不太会用电脑。结果某天许静突然打了个电话过来，说想到天河这边电脑城来转转，买台电脑。云峰这下子遭整瓜球了，有苦难言，又不好意思说自己不懂，只能硬着头皮答应下来。

他娃放下电话后闷了半天，往天龙打电话，问小唐“你。。。你懂电脑吗？”小唐很奇怪“懂？算懂一点点吧，我每天都在用啊。。。”“嗯，没事了”

第二天许静过来，云峰在天龙门口等她。许静鬼笑“听说你办事处里有个秘书？看不出来啊李老板，你还有小蜜啊？”云峰白她一眼“李原心那大嘴巴给你乱说的吧？那女孩子是我的会计，什么小蜜。进去了你可别乱说！”许静撇撇嘴“你当我是小孩子啊？”

上楼进门后，小唐很懂事，一口一个“许姐”。许静嘻嘻笑，有点不好意思了。小唐自从认识云峰以来，除了听说过他在广州本系统有一两个女同学之外，从来都没有见过他和其他女孩子在一起过。现在看许静穿着打扮非常时尚，根本就不像是云峰在本系统的同学。那这个高挑美女和老板是啥关系？小唐心里笑笑。。。不过她不会问出来。这也是云峰喜欢她的地方，不该问的东西绝对不会多嘴。

云峰让小唐陪着许静去挑电脑。许静很奇怪“你不去啊？”
“我还有事。。。”
许静想了想“你不会是根本不懂电脑吧？”
云峰马上刚起“谁说的？我大学就会用了！”
“切，那你带我去啊”
“去就去！”

两个人出了门，刚刚走出天龙，云峰就收到个短信，偷偷一看，小唐发的“老板，去天河电脑城XXX柜台找XX买，是我老乡，我马上给他打电话交代清楚”云峰心头暗笑，小唐已经看出来他娃要出洋相，这个救急简直太爽了！贴心豆瓣啊，我靠，滋润滋润。。。

找到小唐的老乡，坐下讨论配置，云峰只会点头“嗯，嗯，8错！”。然后讲价，许静直接来了个陡的：人家报价7k，她还价3k，晕死一片。。。众人苏醒后，许静又冒了句“不打折也可以，你再送我台显示器”，众人继续晕死。。。再次苏醒后，老板说“靓女，你抱两台显示器返屋企做咩？”许静翻白眼“我做咩要话你知呀？”老板无语，凝噎。

一直磨了两个小时，云峰都快睡着了，最后才成交：6.8k。然后小唐老乡跟着一起回去，到了许静家把所有线都全部接好装好才走了。云峰大松一口气，坐下开始抽烟。

许静洗完澡出来，云峰问她“怎么突然想起买电脑？”许静说“你管！”

过了会儿，该吃晚饭了，两个人开始做饭。云峰边切菜边心头斟酌了一下，慢慢问“是不是真的不想干了？”
许静没说话。过了好一会儿才故作不经意地说“就算想干又怎么样，难道能飞一辈子？我都26了。。。”
云峰笑笑“你不是地主婆吗？收租就行了啊”
“那我不结婚啊？一辈子窝在上下九啊？”

云峰心头不知道为什么突然抖了一下，他停了菜刀，顿了顿“你。。。你要结婚了？”
许静头也不回“啊！”

晚饭吃得很沉闷。云峰一直闷头扒饭，不说话，连菜也很少夹。许静不露声色“对了，我结婚你准备送多大的红包？”云峰回神“啊。。。那肯定得送了。。。”

吃完收拾完，云峰就准备走了，许静盯着他笑“今天怎么了，这么慌着走？嘻嘻，小蜜还在等你吧？”云峰终于忍不住，有点毛了“你胡说什么呢？！我给你说了小唐是我的会计。。。我可不会像有些人那么三心二意！”许静头一扬“你说谁呢？”

云峰没说话，转身就朝门口走。许静在背后冷冰冰地说“你出去了以后就别想再进来！”云峰停住，想了想，还是继续去拉门。许静这下有点慌了，大声说“李云峰！你这算什么？你喜欢我就追我啊，胆小鬼你还是男人吗？”

云峰晕了半天，才明白过来又被许静玩了。这是第二次上当了。他心头骂“我操，老子咋这么笨？”^_^


过了两周，收到文荣的电话，让晚上吃饭。饭桌上文荣一直闷闷不乐。云峰问“咋回事？”文荣顿了半天，叹口气“家里的事。。。烦人的很！”

孙姐在单位上，出了些小事。她本来就对黄衣服这边不熟悉，大院里的人以前一个都不认识，几乎都找不到一个能说话的，一直呆的很郁闷。文叔叔退了两三年了，部队这种地方，人走茶凉，其他那些老果果能继续关照文荣都算是很不错了，哪还顾得上你？大院里的首长儿媳/女儿这些人简直多了去了，又不是只你一个。孙姐以前在湛江，虽然也是在大院里上班，但是是在海X专门的技术部门，很多都是军校毕业的年轻人，好玩，日子也好混。那边的环境和广州这边大军区的机关完全是两回事。她越呆越烦，有几次都想给老爸打电话说把她弄回白衣服那边去。文荣吼她“你以为这是买菜啊，说换就换？！。。。XXX是你们家开的？”孙姐只好一个人偷偷抹眼泪。她性格比较柔弱，跟了文荣，以后一辈子怎么样还不是只有看文荣的了。老爸？老爸又不能罩你一辈子。

文荣其实心里面也很不忍，他知道孙姐这种性格在机关大院里呆着确实恼火，但他也没有其他办法。还能怎么样？不干了？那是部队，你以为像在地方上只要干的不高兴就脚底抹油。。。那有那么容易。

去年冬天，文荣左想右想，干脆决定让老婆转业算了。于是就去找了市公+安局的战友，又四处活动，基本上八九不离十了，准备把孙姐弄到市公+安局去。结果没想到一过了春节，事情黄了，被人挤了。又不死心，再四处托人，看看只要像样点的单位都可以，甚至后来觉得去大点的街道办事处都可以接受了。但是所有一圈关系都弄完，还是没有任何结果。他们家和其他老果果不一样，文叔叔是后头才调到广东来的，孙姐老爸白衣服那边也只和几个大基地所在的海边城市地方上比较熟。说得直白点，就是他们这两口子在广州的地方上并没有太深的根基。文荣的那些关系，无非都是些以前的战友，部队的一帮子干部子弟。现在的社会都他妈现实，帮你点小忙没问题，转业这种大事，我日那有那么轻松。文荣心头烦闷的要死，于是把云峰叫出来喝酒，喝醉了事，发泄一通。

云峰低头想了想，说“要不我帮你想想办法？”
文荣苦笑“你想办法？你能有什么办法。。。”
云峰没说话，他心头在计算要花的成本
文荣“算了别想了，喝酒喝酒，明年再说吧”
过了10分钟，云峰开口“我帮你看看，不一定就没办法。。。老子就不信有办不成的事！”

过了两天，云峰拉上王越灵，买了很多孕妇用的东西，挑了个晚上，拎着大包小包去程璐家看她。这时候程璐已经怀孕了，挺着个大肚子。两个女孩子互相交流讨论怀孕经验，云峰和程璐老公坐在一边有一搭没一搭的聊天。到了该告辞的时候，云峰凑到程璐旁边说“我想单独和你谈点事情”。程璐愣了一下，让云峰跟着自己去书房，喊老公在外面招呼王越灵。

云峰关上书房门，坐下把事情说了。程璐低下头，没说话。过了半天抬头“这事我帮不了你，这事情太大了。。。”云峰笑笑“我只是想让你看看能不能。。。让我见见你爸爸？”

程璐站起来，犹豫了半天才开口“你找我老爸没用。。。你得去找我妈”
云峰很吃惊“你妈妈？”
“嗯！”
“你妈妈好像是留在电X的啊？”云峰想了想“不过没关系，能进电X也可以，都一样！”
程璐笑笑“不是那个意思。。。也是进移X，不过只有我妈才能帮你”

出来后，王越灵开车送云峰，两个人都没有说话。快到石牌了，王越灵问“你钱够吗？”
云峰愣了一下“你怎么知道我找程璐办事？”
“你以为我是傻的啊？”
“呵呵。。。是求她办事”
“大事吧？”
云峰点头“嗯，对我来说是非常大的事！”
王越灵没说话。过了一会儿，幽幽地说“我知道你在办大事，如果钱不够用就给我说一声。。。别忘了我在你那里有股份的”
云峰呵呵笑。

第二天，穿戴整齐，老老实实把领带打上，一个人阴秋秋地闪到了广东电X。他已经先找电X的一个校友打听过，秦阿姨的办公室有两个人。于是就在楼下等，一直等到快下班的时候才偷偷摸了上去。先在办公室门口瞅了一眼，秦阿姨一个人在里面。另外一张桌子空的，电脑已经关了，估计那人已经走了。

云峰进去，轻轻笑“秦阿姨，你好！”
秦阿姨抬头“你是。。。啊你是小李吧？”
“是的，呵呵，程璐结婚的时候我们见过”
“坐吧坐吧，有什么事？”
云峰左右看看“。。。现在就你一个人了吧？”
秦阿姨愣了一下“就我一个人，你有什么事？”

云峰转头把门关上，然后坐下，先乱吹了点闲话，看秦阿姨脸色还好，就直接说了，希望能帮忙。
秦阿姨当然打哈哈“程璐她爸爸是管技术的，这些事情帮不上忙。再说他基本上都已经退了。。。”
云峰笑笑“这个我知道，我是请你帮忙”
“请我？”秦阿姨假笑“我能帮什么忙？我又不是移X的来。。。”

云峰心一横，懒得绕圈子，干脆直说“秦阿姨，我知道这事情对你来说只是小菜一碟。程叔叔要帮我这个忙，可能还得专门去找人，但是你应该只需要打个电话就可以解决。。。只要你能帮我，我愿意付任何代价！”
秦阿姨有点吃惊，看了看他，想了想说“是璐璐叫你直接来找我的吧？”
云峰轻轻点了下头。

秦阿姨慢慢说“移X省公司今年根本就没有进转业干部的名额，市公司。。。倒是有，但是早分完了。我也给你直说来，都是很有背景的。。。”
云峰笑笑，低头想了一下，然后抬头，说了一个数字。
秦阿姨很吃惊，转过头来看着他，愣了好一下。

这个数字有点陡了，太陡了！广东移X的一个普通带干部指标的固定员工，按照当时的收入水平，估计至少都要工作5年才能勉强挣够这个数字，还得不吃不喝。在广州那地方，有这个钱他妈随便做点生意都可以立即开赚了，还用进移X去混日子？

秦阿姨当年也是转业军人，她知道一个正营级干部根本不可能有这么多安置费，正军级都不可能！孙健云是政工干部，没有任何专业技术，又是女的，在地方上的这些通信营运商里面工作的话，基本上不可能有什么机会升职。花这么大代价进移X去坐办公室混日子，我日这个太太太投价了吧？

她想了想，对云峰说“这个小孙是你什么人？”
云峰笑笑“什么人并不重要，重要的是这个事情我一定要办成！。。。秦阿姨，拜托了！我是真心实意的。我知道钱对你和程叔叔来说，根本起不了什么作用。。。这钱是拜托你给帮忙的人的。这份情我会记您和程璐一辈子！”

第二天晚上，程璐回父母家来吃饭的时候，老妈对她说“你那个同学，小李，以后一定会有大出息。。。”程璐笑了笑，没说话，她知道这事老妈已经答应了。秦阿姨自从年轻时转业回上海，进本系统，这么二十几年都一直在做“办公室阿姨”，每天打交道的就是这些东西。云峰说出那个数字的时候，她就知道这个事情绝对不是云峰自己的事，他是在帮人办事。那个数字，说老实话，甚至可以把云峰自己调到北京部里面去！花这么大的代价，呵呵。。。秦阿姨没怎么想就答应了，他已经看出来了这个小伙子以后会大发。又是女儿的同班同学，帮女儿留份人情，以后能够“互相提携”也很不错。当然，最关键的，就是程璐说的，这事本身对她老妈来说只是一个电话的问题。

过了半个月，手续就已经开始在办了。文荣高兴坏了，请云峰来家里大喝了一顿。那是云峰第一次见到孙姐，心头打小九九“老子要是也能找个这么温柔贤惠的老婆就好了”呵呵。不过一转念又想起许静“不温柔。。。操！”

云峰这次帮孙姐转业进移X，可以说是把自己的所有身家都贴进去了，甚至还动用了一部分王越灵给他“入股”的50万，算的上是掏空大出血了！他并不是在利用文荣，而是因为感激。如果没有文荣照顾，他根本不可能在广州混到现在。滴水之恩，涌泉相报，虽然是老话，但在社会上混，这些都是金玉良言。同时他们也确实算是过硬的朋友，就算不掺杂这些金钱关系，照样很铁。小时候在新疆一起死过一会的，开玩笑，没有比这个更铁的了。

文荣知道这个事情云峰肯定花了不少钱，问他到底花了多少，我补给你。云峰根本不说，打死都不说“没事，小钱，当你欠我顿饭就行了！”文荣觉得不合适，怎么都要给钱。最后云峰整毛了，开始砸酒杯子“妈的就当我还你那次把我背回中国！”

小时候那次在新疆出事，两个娃迷了路，在戈壁滩上又冷又饿，28加重轮胎也爆球了。后来只好把28车扔了，往太阳落山的方向走，那是西边，总能走回去。走了很长一段，天已经全黑，突然看到地上有人烤过东西的痕迹，还有几片破报纸。文荣捡起来一看，上面全是俄文，晓得我日跑到苏联这边来了。云峰那时候年龄还很小，瘦得像根豆芽一样，听文荣说已经在国境线以外了，一下子吓得哇哇大哭，抽泣着喊自己走不动了，我们回不去了。文荣当时已经是个半大小子，有点力气了，于是就背着云峰，深一脚浅一脚的往前走。走到半夜，实在走不动了，两个人坐下休息。这一坐下就再也起不来，两个人冷得在地上紧紧抱着（有点断背哈^_^），迷迷糊糊地被冻昏了过去，直到天快亮时被两家老汉儿带人摸过来找到。后来文叔叔开玩笑，说至少还是跑回来了的，不然两个兔崽子真他妈的死在“国外”就太丢人了。其实那种荒无人烟的边境上，很难说清楚到底是不是在中国境内。但是大家都那样说，两个娃就认为他们确实是跑回来了的。病好出院回学校上课，四处给人提劲“老子们死也要死在中国！”，所过之处一片仰视哈！那个时候80年代，爱国主义氛围还是很浓的，呵呵。


快到2001年夏天了，云峰和范哥的“生意”稳定的进行着。但是云峰有点急了，不能老是这样下去。他心里面有计划，但是目前的进度离他的planning还有差距。他娃有点不太耐烦了。而且这个时候离春节都已经半年，西安老苏那边还没有消息。总之就是有点疲了，整个人都有点疲了。

和许静的关系也疲。两个人虽然一直在一起，但是云峰一直没啥表示。许静也稳起，她不急。她其实是在观察，拿不定主意。许美女要想找个男人，那还不容易？但是她娃眼光很挑。挑什么？帅哥，不是；有钱人，也不是。云峰其实离她心目中的白马王子（让我们肉麻一把，因为实在找不到其他词了，汗哈）很近了，但是还有一点差距。她拿不定主意的就是这点差距。这个怎么说呢，有点像炒股的人看到自己的股票涨了，想卖，但是又怕卖早了，患得患失，犹豫不决。

很多人可能认为像许静这种空姐美女，一定狂喜欢有钱人。其他空姐可能是，但许静不是。她从小在上下九混大，暴发户还见得少了？广州本市的有钱人，至少有一半当初发家都和上下九北京路这些地方脱不开关系。她老爸要是还在的话，也会是他们其中一个。许静其实有点看不起那些人，每次和人聊到自己老爸，都会强调一句“做生意之前是在东山区政府上班的”。我们说得直白点，只有平民且贫寒家庭出身的美女，可能才会对这种有钱人兴趣那么大。许静完全就没兴趣。钱？她根本不缺钱。

那许MM喜欢帅哥？只能说曾经算是。许静的上一个男朋友，是两年前交的。当时刚刚出了“许MM请某深圳老板吃饭讨论妇女保健问题”的段子，她娃一下子名声大振。后来就有好事者给她张罗男朋友。乘务队某大姐，老公是机务的，就给许静介绍了个机务的小伙子。这娃一表人才，长得很帅，西工大毕业，老爸是广州教委的某长，老妈是广雅（广州的火星级重点）的老师，书香门第。两个人一见面就好上了。许静很满意，甚至还在姐妹伙中“不经意”地炫耀过。几个月以后上门去见男方父母，没想到对方对她冷冰冰的。许静又发了哈瓜，说错句话“他们机务工资是比较低，那没关系，我们两人一起，生活没问题”。这他妈是什么话？人家父母本来就有点看不起你，一个职高毕业的空姐，家里做生意的。。。自己儿子干机务收入比你低又怎么样？那好歹也是“工程师”，说句那个点的话，找一个在飞机上端茶倒水伺候人的儿媳妇，当父母的能甘心？儿子长得帅，重点大学毕业生，南航的正式职工（空姐并不是正式职工），父母都是属于城市里的“利益阶层”，人家条件比你娃好的多！简直整反球了。。。这个男朋友后来当然就吹了。

现在许静对云峰满意的地方，一个是大学生，大单位职工，大城市的孩子，“三大”，呵呵；一个是云峰其他方面怎么样不好说，但至少不是那种见了美女就丢了魂的人。这种瓦遢男人一般热情来的快，8过去的也快。许静可不是像队里其他那些没什么基础的美女，“等着卖个好价钱”。只要是人，都有脸皮，谁不想好好过日子？把自己这青春年华拿来“卖”的，无非就是自己没本钱，但是又想赚大的，只好“卖”了。许静自己有本钱，她慌个屁。她根本就不“卖”，她想好好过日子。云峰和她处了一年多，在她家里进进出出熟悉的像自己家一样，但是从来都没有流露出过一点点猥亵的意思。许静甚至敢当着他的面换衣服（当然内衣还是穿起的哈）。

现在许静觉得云峰还差那么一点点的距离，就是貌似经济条件还不是很好。当然这个我们也不能怪许MM。她是美女，而且自己条件也不错，要求未来的老公经济条件不能差，这个确实无可厚非。云峰在这一点上有点不太打眼，随时都穿得皱巴巴的，车本是买的，没有车，龟缩在石牌破房子里（你能想象一个空姐找了个暂住在石牌村的男人吗？），屋子里的所有家当加起来还不值500块钱。。。虾子硬是“低调”的可以，靠！

不过许静也看得出来，云峰迟早是会发达的。连只见过云峰一两次的程璐老妈都看出来了，她还会看不出来？她现在担心的，一个是“潜力股”是有风险的，自己已经26了，经不起几次折腾了；二个其实才是最关键的，就是她还不能判断云峰是否“可以把握”。前面已经说过了，许MM“非卖”，她想好好过日子，不光要你发达，而且她还要“把握”。

我日美女确实要求高，我们只能仰视！


孙姐进移X上班后，某天文荣给云峰中了个电话“晚上吃饭，小科要给你介绍个人”。云峰愣了下，猛然想起春节前魏科给他说的，想介绍个兄弟来一起“做事”。

云峰下班后往文荣单位那边赶，没想到在出租车上收到魏科的电话“我操，临时叫我去湛江开会，我来不了了，让荣哥给你介绍吧。我兄弟叫罗洛。。。”云峰“啰啰？”“不是，姓罗，罗洛，洛阳的洛”

饭桌上罗洛很腼腆，长得也很年轻，看起来像是个大学生。云峰问“兄弟多大年龄？”罗洛笑笑“我只比荣哥小几个月。。。”云峰吃了一惊，赶忙改口叫哥，呵呵。喝了一会儿，文荣看着云峰说“小洛以前在湛江，在我老丈人手下混。后来调到广州来了，管湛江那边设在这里的一个XX站”罗洛假把意思谦虚一下“我那里破的很，只有几个人，车只有部桑塔纳，哪里能跟荣哥比。。。”文荣骂娘“操，你他妈的还真上墙了，喝酒！”

云峰心里面猛跳了一下，XX站，我日这个名堂大啊！他盯着文荣看了两眼，文荣正在对他笑；又看罗洛，罗洛也在微笑。

喝到后来，就摊开说了。云峰还不能完全确定这个事情，也不敢肯定是否能做“这门生意”。他想了想，出门给范哥打了个电话，仔仔细细地问了很多问题。半个小时后回来，对罗洛说“我没问题，都可以做。刚才问了一下，基本上都能搞到，全是正品，绝对比国内的好！”罗洛问“那手续问题你怎么解决？”云峰一下子笑了“你别忘了我是国营大物资公司的，盖章贴标签这些事情还不容易？”

喝完酒走了后，云峰跑到许静那里去吃宵夜。许静看他娃一直若有所思，说话也是有一搭没一搭的，觉得有点奇怪“你魂又被哪个狐狸精勾走了？”云峰回神，笑笑“没啥。。。”许静懒得理她，准备洗澡睡觉了“我明天早机，一早就得走，我要睡了”

云峰想了想“我不回去了，晚上就在客厅里睡沙发吧”
“啊？”许静犹豫了一下“那。。。你别打什么主意啊，我。。。”
“你结了婚的行了吧！”
许静一靠垫就给他扔了过去“去死！”
云峰呵呵笑“你这里很安静，我要想些事情，不想回石牌去了。。。行了你快睡吧”

许静睡下后，云峰把客厅的灯关了，一个人站到阳台上去。许静家的房子在楼头的顶楼，正好可以看见不远处灯火通明的中山路。云峰倚在阳台栏杆上，看着楼下100多米外大街上开过的一辆辆车，静静地抽着烟。

他在阳台上站了好几个小时，心里一直在翻江倒海。这是个机会，是个大机会！如果成功，对自己来说，那他妈就是“划时代”的意义，质的飞跃！以前老蒋玩的那些玩意儿，和这个比起来简直是小儿科，天上地下的差别！而且。。。这个怎么说呢，老子完全可以“漂白”！花了大半年时间培养的route，也会发挥巨大的作用！。。。虽然和自己以前的planning有很大差别，但是这个更好。。。选择？还是放弃？

到了闹钟轻敲3下的时候，他在心里暗暗做出了决定“成败在此一举！”



 

第1部分   第2部分    第3部分   第4部分   第5部分    第6部分    第7部分    



 

 
 
首页      作者的话      第一季<羊城岁月>       第二季<沪江不眠夜>       第三季<青春如歌>       

第四季<羊城岁月续集>       第五季（Final）<再见理想> 
 

第1部分   第2部分    第3部分   第4部分   第5部分    第6部分    第7部分    
第5部分

================================= 

过了半个月，许静去年春节在珠江新城那边买的房子通知收房了。她很兴奋，一大早就开起小托托杀了过去。结果验房的时候她娃叽叽歪歪，这不对那不对，把KFS工程部的所有人都整毛球了。然后双方谈判，谈不拢，许静威胁不答应她的条件就要大闹售楼部。 KFS的一个小经理很为难“小姐，你的要求实在有点过分了。。。飘窗之所以叫飘窗，怎么能够落地嘛？”“那我不管，你们的效果图上都是落地的！”小经理抓过图一看，晕死“这哪里是落地？只是飘窗下面的外墙颜色画的和玻璃差不多，这是效果图啊。房间平面上都标明了是飘窗的呀！”许静不理，继续闹，要见KFS的负责人。完全是有点无理取闹了。 
后来小经理终于扛不住，没办法只好给公司打电话。过了会儿，来了个人，据说是公司的副总。这娃有点气势汹汹，一进售楼部就大声问“边个？”

许静回头，一下子愣住了。那娃看着许静，也愣住了。


老沈，年龄快40了。10多年前年轻的时候，是越秀分局的警+察。他本来的起点很高，父母都是广东公+安系统的干部，哥哥姐姐也都在系统内混饭，一家人都是警+察。80年代初，高中毕业，没有考大学，遵循父母意愿读了警校，毕业后分在省公+安厅。工作了两年后，这个一表人才的小伙子又被单位送到北京的系统内学校带职读了2年大专，回来后放到市公+安局基层锻炼。不久又和一个警校同学结了婚。自己有背景，老婆也有背景，单位领导极其重视，总之就是前途一片大好。很多人都在传说他娃锻炼结束后要被安排做市局局长的秘书，甚至省厅厅长的秘书，要开始腾云驾雾了。

80年代的广东，改革开放的桥头堡哈。很多人都在这个时候没有守住，老沈也没有守住。其实按他的家庭条件，很难想象他娃会下水。毕竟那个时候80年代，这种事情还没有形成“风气”，很多人都还是很正的。主要是因为他后来染上了赌，而且瘾还非常大，一下子就入不敷出。逼得没办法借高利贷，人家放水的跳起跳起地借钱给他，不还都可以，只需要你平时“关照”一下。老沈明知犯法，但还是越陷越深，关照的“力度”也越来越大，直至最后整的不可收拾。

89前几个月，终于东窗事发，老沈完了，前途尽毁。全靠父母兄长甚至老丈人鼎力相助，才没有被弄进去，而且还勉强把警服保住了。不过要想再回省厅那是根本不可能了，去市局都不可能，能够一直呆在分局不被下放到派出所都不错了。

几个月之后全国大乱，所有公+安都天天上街，累的半死。他娃这个时候又耍了盘小聪明，觉得自己是在北京读过书回来的，“政治水平”还是很高的，于是决定暗起，磨洋工。结果站错了队，到了9月份就被单位彻底打入冷宫，扔到刑警队去干苦力。眼看已经决无翻身的可能，一切都成灰，他心态就慢慢变了，开始自暴自弃，混一天算一天。

过了半年老婆终于受不了，两个人离婚。这下子老沈彻底变了，变成了一个系统内的混混，开始乱来。什么钱都敢吃，甚至刑警队的办案经费他娃都要打主意。分局的领导碍于同是系统子弟，看在他父母的面子上不好说他，背后都在骂“他妈的简直是人渣！”广州系统内以前那些关系很熟的同事朋友，互相之间都在打招呼“和沈亮保持距离。。。这娃太陡了，狗日迟早又要出事！”慢慢的在单位就众叛亲离，最后父母兄长也整毛了，彻底不再管他。到了92年，老沈终于混不下去，脱了警服，做生意去了。

他娃当了10年警+察，思维习惯行事作风这些根本不是一下子能改的过来的。做生意，哪有那么好做？根本做不起走。整得来没办法，就开始打烂仗，到处给人拼关系，吃玄钱。好在他在广州系统内或多或少还是认识些人，父母虽然已经和他划清界线，但是外人并不知道。找找以前的老熟人，打打父母的招牌，拼点小关系，帮人解决点小麻烦一般还是能行。就这样混了两三年，黑道白道骗吃骗喝，勉强能维持走。又到一个社会朋友的老爸开的律师事务所去挂了个名，办公室主任，润到，混生意。

95年初春，许静的老爸刚走了不久，许静突然收到上下九管委会通知，说是她楼头的一间铺面的门占了一部分人行道，要限期拆掉。她去一看，附近好几个铺面都是这样的，又不是只我一家，立即跑到管委会交涉。许静那时候刚当上空姐1年多，年轻人，大晒，语言有点冲。管委会的人看她很年轻，可能就没怎么客气。许静这下毛了，老子老爸刚死就欺负我一个女孩子？立即一通电话叫来姑妈叔叔以及老爸社会上的兄弟伙等等一大帮人，堵在管委会吵。许MM当时的表现完全就是个小泼妇，在办公室里又跳又闹，还把人家桌子上的东西扔的满院子都是。

后来怎么样？当然是被派出所带走了。管委会再小，那也是“一级政府机构”，能让你这样乱来？

管委会的主任也毛，直接给派出所说“狠狠收拾一下！无法无天了！”派出所就准备把许静拘留7天，“寻衅滋事，扰乱社会治安”。一伙人这下才有点慌了，在派出所里不知道该怎么办。许静突然看见院子里有个人站在那里和一个警+察抽烟聊天，以前好像打过照面，是乘务队某姐妹的朋友，于是就喊了他一声。

那娃就是老沈。他问明情况后，给分局的一个熟人打了个电话，不到20分钟，派出所就让许静他们滚蛋了。老沈又打了一通电话找熟人摆平关系，管委会那边也松了口，不让许静拆门了。

当天晚上老沈就请许静吃饭，他看上这个小美女了，准备把许静收了。老沈那时候已经30出头好几岁，但是身架子还在，一身西装穿起，还是很有点打人的，呵呵。许静当时还差几个月才满20，正是充满幻想的年龄，脑子里随时都在设想自己以后的白马王子是怎么样的。老沈这种“成熟男人”杀这种小MM那简直是so so哈！再加上他娃会吹，会编，话题也多，全是自己“当年干刑警的时候”，如何如何“抓坏蛋”，如何如何“那一枪差点就打死老子了”。。。其实妈的他是干内勤的，估计几年刑警下来枪都球没有怎么摸过，全是把同事出生入死的故事变成自己的了。我们只能说狗日太无耻了。

晚饭还没吃完，许静就已经五体投地。然后老沈还开了个捷达（社会朋友的），把她送了回去。那时候能有车开的人都他妈是达人，一般私人就算买的起车，也都得要挂靠在单位的车队，不然年审都没法审。许静回去就失眠了，我日白马王子出现了？。。。他开着捷达来，但不一定是王子，也可能是鸟人。

老沈紧接着就展开狂热攻势：倾诉，我离异多年，惨痛的感情经历，我的心，伤痕累累。。。理想，我正在做一番大事业，你知道太阳神吧？你知道健力宝吧？我要超过它们！。。。家庭，我爸妈都是XX级的干部，住干休所的。。。关系，在广州的地面上，到处都是兄弟，黑道白道我通吃。。。

许静迅速就招架不住，也有可能是根本就没想过要招架。在她眼里，老沈那就是pure man！正义与勇气的化身，王子与侠客的结合，秋水共长天一色，落霞与孤鹜齐飞，男人中的男人！。。。金色盾牌，热血铸就，那时候正流行《中南海保镖》，许静脑袋里出现了李连杰的片尾造型：坚毅脸孔目视远方，一身笔挺的武+警制服后面，五星红旗猎猎飘扬。。。虽然老沈个子比许静还稍稍矮点，8过那没关系，在许静眼里他娃照样飒爽英姿。。。

20岁生日那天晚上，许静在老沈的车里把自己的第一次给了他。这是个比自己大10几岁的男人，刚满20岁的美女许静，认为他们是要白头偕老的。

后来一直和老沈在一起了大半年，乘务队里当时几个关系比较好的姐妹，都很羡慕她找了个好男人。至少表面上，老沈确实算是好男人，除了向女人要钱这点恶习之外。

老沈的收入其实一直不高，就是个中年混混，他能有多少钱？骗吃骗喝这种活法，时间一长，不管白道黑道都会被人看不起。只要名声一臭，那就根本没法混了。他娃外表上看起来光鲜，穿的衣服几大千，有车开，抽中华，给许静买东西从来不皱眉头。但这些都他妈是挪东墙补西墙，最后就现原形。但是他娃嘴巴上会说，会编，许静就真的相信了他是在“做大生意，周转不灵”，后来每个月收的铺面租金，甚至是自己的工资都拿给他在用。老沈当然阴到笑，我日美女还可以当AMT使，巴适！那时候的民航管理也没有现在这么多规矩，空乘只要你想飞，找找关系都能多飞，许静为了多挣点钱，几乎是连轴转。陷入这种状态的女人，智商已经是负数了。

到了95年年底，许静正在计划着什么时候把老沈带到姑妈家见见长辈，突然发现联系不上他了。几乎就像每天都出现的那种八卦社会新闻里的故事翻版，老沈跑了。

他娃是在社会上惹出了事，收了某社团老大的钱，但又没帮人家把事办成。人家追问，钱早他妈花光了，到哪里去找钱还？最后他娃来了个莽的，准备找系统的熟人把那老大踩了。没想到消息泄露了出去，老大立即放话要收他娃的命。老沈没办法，只好跑了。走的时候取光了许静存折里剩下的几万块钱，只给她留了张字条“我会还你的。。。”

许静看到字条的时候大脑一片空白，慢慢回忆起这大半年来的一幕幕，人立即傻了。又找了个家在市公+安局的初中同学去帮着打听了一下老沈的背景，得到回复后，终于明白是被骗了。后来把自己关在家里，哭了一天一夜。。。

遇人不淑，每个美女或者自认为是美女的女孩子，都是必须要上的人生第一课。


好了，扯回来。
许静看着老沈，愣了半天没有反应。老沈也呆了好一下，但是立即复原，很自然的打了个招呼。他现在已经和以前不一样了，他娃混出来了！6年前离开广州后，跑到海南，找到个年轻时关系很好的海南籍警校同学，隐瞒了自己在广州的事情，在海口扎了下来。传说他娃后来靠同学关照，开始在海口郊区开汽配城。也有传说他莫名其妙傍上了个马来西亚在海口投资的富婆。反正就是后来确实弄了不少钱。到了2000年的时候，打听到当年广州的那个老大已经被抓了，于是就变卖了海口的所有财产，回到了广州。他娃一回来就图谋东山再起，不过这盘他准备来直接点了：找了几个当年关系很熟的社会上的小混混，办了个公司，开始收小弟，俨然一副社团老大的样子，又给朋友的一家房地产公司入了股，当副老大，再加上几个以前系统内的朋友照顾，真的是有点黑白通吃了。虾子慢慢开始风生水起。

晚上老沈把许静留下来吃了饭，很诚恳地说，6年前很对不起你，不过当时确实是没办法，逼得走投无路了。又拿出张支票“我说过我会还你。。。这里是50万，你就当是我补偿你的，你一定要收下。。。”

许静一直没说话，她心里面很乱，也没有要那张支票。

过后的几天，老沈每天都给许静打电话，要请她吃饭，叙叙旧情。许静一直犹豫着没答应。这时候的许MM，当然已经和6年前的那个傻丫头不可同日而语。她知道老沈无非就是看自己现在愈发有成熟女人风韵，所以裤裆底下又在跳了。但是老沈毕竟是自己的第一个男人，而且那段经历刻骨铭心，虽然当年把自己骗得很惨，但是。。。怎么说呢。女人都能体会到那种心情：男女之情都是自私的，很多时候往往考虑的还是自己的主观感受。许MM就算再精明，她也始终是女人，不是冷血动物。

事情发展到了这个地步，可能我们都应该为云峰担心了。从许静一出场开始，大家心里面其实就已经把她当成了女主角，都“默认”她最后是会和云峰在一起的。这和《初恋故事完整版》完全不一样，虽然我那时候也出现了情敌，不过那是校园爱情，说句讨打点的话，那是幼儿园过家家！那时候，我们根本就不懂什么叫爱情，我们只知道怎么样挥洒我们的青春！。。。《最后时刻》是成人世界，不是YY小说，男女之间的情爱远远不是小P孩想得那么简单。你日我，我爱你，这就叫爱情？

说老实话，许静也不容易，还未记事母亲就永远离开，不到20岁父亲去世。这个女孩子从此就一个人呆在这个南国之都，一切事情都要靠自己，还要关照年龄比她小的表弟表妹。又“不幸”生成了美人胚子，在乌烟瘴气的民航乘务队混饭，自己没背景没靠山，领导给她“介绍”个男朋友她都不敢不去，不然就得罪人，只能去了再想办法敷衍。。。她还能怎么样？只能把完全不属于广东女孩子的泼辣性格装在身上，她只能靠这个保护自己。当然这个就是双刃刀，两面都要割人。在爱情方面屡屡失败的云峰在面对这样一个女孩子的时候，只有把爱慕之情深埋心底了。他根本不敢说出来。

我们不能要求太多了，人心都是肉长的。再重复一次，这是成人世界。


老沈不是简单人物，叫了个小弟跟踪许静，几下就打听出来了原来有个娃经常和许静在一起。小弟汇报“一个北仔！”老沈想都没想，就决定把云峰踩了。他娃觉得应该和踩死一只蚂蚁一样容易，甚至都懒得去想这傻逼北仔到底是不是许静现在的男朋友，那根本不重要。对他来说重要的不是是否踩错，而是能不能踩扁。我是什么人，我还怕整错人？就算整错又怎么样？你娃还不是只有把老子向到。。。

老沈到了今天这个地位，当然也不会亲自上阵了，他把事情扔给了一个叫杰仔的小弟。杰仔在我们的龙门阵里面，只是一个微不足道的小角色，但恰恰就是他娃造成了事情的大逆转。人在江湖漂，哪能不挨刀，迎头遭一大砍刀还想的过去，背后被捅一小水果刀的话估计就只能死不瞑目了。

杰仔是粤北农村人，家里很穷，没满18岁就跑到广州来闯世界。跟了一个大哥，大哥人很好，对他照顾有加。后来大哥出事，被弄进去了，所有小弟都作鸟兽散，只有感恩的杰仔在外面帮助大哥的女人四处活动跑关系。最后经人介绍见了老沈，老沈一幅色狼相，饿涝饿虾的，没见几次面就把大哥的女人弄上了床。杰仔那时候还很年轻，对于男女之间的事情反应也有点迟钝，竟然一直没看出来。后来当然大哥是没希望出来了，还被追了余刑。杰仔都是在老沈跑到海南去之后，被人一点拨才反应过来，从此就埋下了心结。2000年老沈杀回广州，四处招兵买马，把杰仔也网罗了过来。经过了6年，杰仔早已混成小头目了，但是他没说什么，带10来个人一起投奔了老沈，成为老沈“黑”的那一面的主力干将。

这次接到这个case，杰仔先开始也没怎么上心，随便安排了一个小弟先去打探下云峰的背景。没想到这小弟运气好，第一次跟踪云峰，就见到他到范哥的公司去，还目睹范哥一直把云峰送下了楼。小弟回去给杰仔一说，杰仔心头就开始转拐拐了。

范哥是什么人？黑+社会那也是“社会”，这个圈子里也和正常社会一样，是要分三六九等的。范哥在大陆这边有穿制服的朋友关照，香港那边有X总这种老板“财力支持”，他是属于黑+社会里面最上层的人物，是“利益阶层”。和杰仔这种喊打喊杀的小虾米根本就不是一个等量级的。

杰仔想了很久，决定先亲自出马去探明白了再说。于是托了很多关系，请到了范哥手下的一个娃吃饭。那娃以为杰仔是其他老大叫来打探范哥的“特殊渠道”的，先开始不愿意说，后来架不住杰仔又是恭维话又是塞封封，只好含含糊糊地说，云峰是范哥的一个“好朋友”。杰仔接着又亲自去跟踪了几天云峰，还假冒客户往天龙那边办事处打了几次电话。了解清楚后，分析一下，就知道这个其貌不扬的傻北仔应该不是一般人物：正规国营公司里面上班的人，但是又和范哥这种道上大佬很熟，再联想一下云峰他们公司的名字。。。杰仔基本上已经知道云峰是干什么的了。

他娃心头稳了后，抽了一夜的烟。天亮时，做出了决定。

先跑到房地产公司去见了老沈“大佬，实在不好意思，我老家农村里出了点事，家里人被人打了，我得马上回去处理一下。。。对了上次你吩咐的那件事，还没来得及去办，不过我打听了，那傻北仔就是一个电脑城里上班的普通西装友，随便吓吓他就行了，小儿科啦。。。”从老沈那里出来后，立即就召集自己的所有小弟“马上走！换地方！”然后跑到佛山去藏了起来，只留下了一个贴心豆瓣在老沈哪里。呆着，观察。

老沈根本就没感觉出来有问题。他娃早已被目前的“一片大好形势”冲昏了头，认为在广州那是真的老子天下第一了。妈的你以前做了亏心事，人家杰仔现在要报复你，那也名正言顺。谁叫你他妈的种驴一样，见了女的就想日，路上见只母鸡都要抓回去炖汤喝了才算？

其实像老沈这种出身干部家庭的人，很难想象会变成这种瓦塌男人。很多文学作品里面描写高干子弟，都是写成要多龌龊有多龌龊，这个完全是乱编。真正高干家庭出身的孩子，普遍家教都很严厉，其他方面怎么样不好说，在个人生活上乱来的其实非常少。因为很多人都是很“爱惜羽毛”的。自小的家教会影响人一生，很难改变。反而是那种平民家庭，或者是小头目家庭出身的孩子，只要一发达了后就最爱在个人生活上乱整，见女人就日，他妈驴变的！

那老沈为啥会变成这样？还是和他脱了警服后的经历有关。完全在社会上混了，乱操，乱整，个人性格，生活习气这些就慢慢变了。他娃2000年杀回广州后，最开始给朋友的房产公司入股，其实那时候他对房地产一点概念都没有，连房产公司赚钱的大致流程都没有搞清楚。之所以决定入股当副老大，原因说起来很搞笑也很瓦塌：他觉得可以随时“验证”售楼MM，这个很8错。。。老子只能无语了！你根本不能想象一个父母都曾经是省公+安厅中层干部，自己也是在北京读过书回来的人会变成这样。只能重复文章开头说过的话，环境改变人的力量是惊人的。


许静这段时间心里面一直烦乱不堪，她恨老沈，不过说的真实点是 “怨”：怨他6年前一声不吭走掉。她知道老沈这种男人根本靠不住，但又始终有点难以下决心完全拒绝老沈的见面要求。你想嘛，老情人，现在真资格的发达了，人家也没有骗你，老实对你说了当年是逼得没办法才那样做的，现在还仍然想“补偿”你。。。要换了你是许MM，你会怎么做？云峰这段时间忙于他的“大业”，也很少到许静那里去。许静也不知道云峰心里面是怎么想的，她毕竟是女孩子，不可能跑去对云峰说“你到底喜不喜欢我？我做你女朋友嘛！”人还是要面子的三，那么直接的女孩子，还是美女，可能只有YY小说里头才有，现实生活中哪会出现？几个月前买电脑的那次，被逼急了才对云峰说“喜欢我就追我啊”，那已经是最大限度了。作为一个身边随时都有苍蝇儿在乱飞的空姐美女，我们不能要求许MM再做更多的了。

在乘务队里关系也紧张，以前随时提虚劲“看我8顺眼就开除我啊！”，老大都懒得理她。这半年来许静却明显感觉到老大是真的想把她娃弄走了。自己已经26快满27了，对公司来说已经剩不下多少压榨的价值。一堆一堆的年轻美女等着挤进来，公司还会担心招不到合适的人？缺了你南航的飞机就上不了天了？。。。许静知道该得为自己以后打算了。她只有职高学历，走入社会后唯一干过的一份工作就是空乘，其他的什么都不会做。实在逼得不行了倒是可以把铺面收回来，接老爸的班做服装生意，但是那个太寒掺人了吧？可能唯一比较现实一点的，就是赶快找个男人嫁了，这才是“长期饭票”。

找谁？老沈还是云峰？许静自己更prefer云峰，毕竟是“潜力股”，8过这傻仔怎么一点表示也没有？难道还让我倒追他啊，哪有那么便宜的事！。。。老沈，现成的大盘股，有实力，还有旧情，8过就是不可靠。。。

云峰某天上班，正在暨大的那个小破楼里和隔壁“办证”公司的娃瞎片，突然接到小唐的电话“老板，赶快过来！”他跑到天龙一看，办事处里坐了2个娃，一幅苦大仇深的样子。

一个娃说“你是李云峰？”
云峰“嗯，你们是？。。。”
“别管我们是谁！警告你一句，别再和许静联系，她是我们老大的女人!”
云峰愣了一下，马上稳住“你们老板是谁？”
两个娃没有回答他，起身就朝门口走了。走过前台的时候，前面的娃摸了把砍刀出来，朝前台办公桌狠狠砍了一刀，砍掉一个角，小唐吓得啊的一声大叫。后面的娃说“下次我们就砍人！”

两个娃走了后，云峰愣了半天，想不出个头绪，只好当着小唐的面给许静打电话“你。。。你是不是和什么老板在一起？”
许静还开玩笑“哪个老板？嘿嘿，李老板啊？”
云峰有点怒，忍住“我说真的！刚才两个烂仔跑到我办事处来闹了”
许静一下子不说话了。隔了会儿，小声说“。。。你没什么事吧？他们打你了？”
“没有”云峰想了想，避开小唐，走到楼道上去，语气很严肃“你给我说老实话，怎么回事？”
许静支支吾吾“可能。。。可能是以前的男朋友。。。”

云峰没说话，他担心的事终于发生了。以前一直就很疑惑像许静这种美女，怎么会没有老板追？怎么会和自己这种一文不名的外地青年搅和在一起？

许静在电话那头等了很久，看云峰没说话，只好接着说“我第一个男朋友，前段时间无意间和我碰上了。。。我没有去见过他啊，他很烦的，老是给我打电话。。。”
云峰假笑“呵呵，破镜重圆啊”
“你胡说什么呢。。。我根本就没有那个意思，就是想着，是以前的。。。以前的朋友，聊下天什么的。。。”
云峰语气很冷“我不管你怎么样，反正我这里，绝对不允许乱七八糟的人到老子办事处来乱搅，这是单位的办事处！不是我的公司！小唐是女孩子，她一个人在这里，要是出了什么事你别怪我不客气！”
许静也毛了“你凶什么凶？！又不是我叫他们去的，你对我发什么火！”顿了一下，语气变的酸溜溜的“主要是担心你的小秘吧？呵呵李老板，没见你这么关心过我啊。。。”
云峰啪的一声把手机闸了。

过了会儿，突然收到个座机电话，一个操广普的男人声音“是李老板吗？”
云峰以为又是那帮烂仔，大声说“你们再来闹我就报警了！”
没想到对方笑了笑“呵呵，李老板，我不是刚才的那帮人。。。”
云峰很奇怪“那你是谁？”
“我是谁你别问了，我只是告诉你一声，那个空姐在6年前是现在XXX房地产公司副总沈亮的女人。沈亮你可能不是很了解，这人能量很大，黑白通吃，他已经放了话会要你的命。你最好早点做准备。。。不过我知道李老板也不是简单人物，你应该可以打死他”（打死是广东话俗语，四川话踩扁的意思）

不用问都知道，打电话来的人是杰仔。

云峰愣了半天，想不出个头绪。怎么他妈突然莫名其妙的钻了这么多人和事出来？

不过他也不害怕，一点也不怕。倒不是因为他现在“是干什么的”，而是他自认为这事他没有什么做的不对的地方。就算是许静以前的男朋友回来了要怎么样，那也和自己没关系。我又没日过许静，目前的关系只是普通朋友，有什么问题？妈逼难道老子在心里面喜欢许MM都不行？。。。朗朗乾坤，未必然真走在大街上都会被人砍死？我日老子还想砍人呢！

他偏不信这个邪。过了几天，一等到许静飞了回来，他娃晚上马上就跑过去，开门就说“今天我不回去了，就在这里睡！”
许静甩他娃白眼“我这里地方小，睡不下！”
“老子就要在这里睡！”
许静不理他，自己看电视。

到了晚上睡觉的时候，云峰在沙发上躺个大马叉，许静洗了澡就自己进卧室去了，两个人谁都没有说话。过了半个小时，许静突然从卧室拿了床毛巾被出来，往云峰身上一扔，又一言不发转身回去了。云峰嘿嘿暗笑。


快睡着的时候，手机响了，一看，竟然是。。。老苏的？我日，咋会这么晚打电话？云峰赶忙跳起来，拿着手机几步冲进厨房。老苏在电话里声音很低沉“云峰，你明天马上回西安来一趟！春节说地事，有点眉目了，有些话在电话里不好说，你马上回来额当面和你谈谈！”

第二天到了西安才知道，整个公司系统出了点大事。某个和云峰他们西北公司平级的分公司，里面一个出纳，阴秋秋地吞了公司200多万，人跑球了。后来总公司派 人去查，乱七八糟的又扯了一大摊子人出来，有问题的金额好几千万。总公司这才有点急了，开始紧急清理，各个分公司的“山高皇帝远”的事情又扯了很多出来。 西北公司的几大爷终于感到广州办事处始终是个定时炸弹，他妈太玄了。于是就会同老苏，大家打开天窗说亮话，准备要尽快地来个“终极了断”。

老苏先和云峰吃了顿饭，统一了口径，直接给云峰说“公司班子的意思很清楚，就是想把广州办事处和讯天公司都整个剥离出去，一次性卖了，收钱回来了事”
云峰心头狂跳“那。。。谁准备接手？”
老苏顿了很久才说“目前还没人”
云峰使劲吸烟，不说话。
老苏接着说“本来额准备让小蒋来办这个事情，但是他不愿意再插手。。。这娃现在玩煤炭已经玩的很大，看不上公司的生意了”
妈人家老蒋又不是傻的，在陕西本地当矿老板的风险远远小于在广州混事，人家吃饱了没事干来吃回头草？

第二天就由老苏牵头，公司的几大爷坐在一起，云峰也在场，大家摊开了说，商量个处理办法。其实根本就没什么说头，谁都知道广州办事处对这样一个国营公司来说，完全就是个烫手山芋。拿在手里倒是能赚钱，但是也赚不了太多，毕竟山高皇帝远，根本没法直接插手。而且玩的玩意儿或多或少都是有点违规的，一日不了断，一日有风险。这个风险也很暧昧，往小了说屁事没有，自己内部就可以捂了；往大了说不弄几个下课就不算完，就和这次出事的另外那个分公司一样。

说到最后，大家争论的焦点就是讯天公司的进口专营权。这玩意儿还有5年才到期，要剥离广州办事处的话当然这剩下的5年专营权也要跟着一起“卖掉”。为什么 “卖掉”这两个字要加双引号？如果专营权都能随意买卖过户，那还叫专营权？。。。所以这个事情只能通过私下交易的方式进行，而且还不敢对外人随意说。放出去的口风如果大了，西安本地还好办，踩得平；但是如果被北京总公司甚至是国X院国资委知道了的话，呵呵，对班子的几大爷来说那就不仅仅是“下课”这么简单的事情了。

最早班子的意见都很统一，就是想让老蒋来接手。他娃现在已经是大老板了，不光是煤炭，神X在陕西北部的天然气生意他都在掺和，从资金实力上来说是绝对没有问题的。而且他是老果果，广州办事处其实就是他一手带出来的，公司班子对他也很信任，可以说是绝对放心。但关键是现在他娃不愿意再插手广州的事情了。其实如果老苏厚起老脸，非要让他来买下呢，可能老蒋碍于面子还是会答应。但强扭的瓜不甜啊。。。而且你要让这些国营大公司的“总” 厚起脸皮切求人，求的还是以前的下级，那也不太现实哈。

几爷子散了后，云峰晚上请老苏吃饭。饭桌上他直说了“额想。。。”老苏笑了笑“云峰，你不用说了，其实额和班子的人都考虑过你，但是你才工作几年，能有多少钱？。。。你在广州呆了有快三年了吧，额知道小蒋教了你不少东西，你自己也混了 一些事，可能几十百把万你还是拿的出来。但是讯天的专营权，当初我帮公司拿的时候，公司就付出了将近300万的代价，你想想怎么可能那么便宜卖给你？你付不起那个钱的。。。就算现在只剩下5年，但这个东西现在已经是花钱都拿不到的了，班子不可能贱卖的。而且还要加上其他乱七八糟的资源，你要把广州办事处和讯天公司买了地话。。。额估计班子的心理价位最少都要500万！”

云峰埋下头，深深的叹了口气，他知道老苏说的是实话。自己根本拿不出那么多钱。500万。。。我日中了彩票还差球不多！其实他现在手里面不要说百把万，就是20万都拿不出来。上次帮孙姐转业，已经完全掏空了。这一年多来和范哥合作，收到是收了不少钱，但是魏科那边需要去打点的人实在太多，他又不愿意让魏科难做，每次都是尽量多给，最后自己根本就剩不下多少。

吃到后来，云峰问老苏“这个事情班子准备啥时候办？”
老苏“当然是越快越好，但是我看也难办，到年底能有点小眉目都不错了。外人他们不相信，自己人又找不出有那个实力的。。。就算有实力的，什么都不熟悉，两眼一抹黑，估计也没人敢去接手”
云峰想了想，商量着说“要不这样，你帮我留份心，有什么消息尽快通知我。我回广州去想想办法。。。到年底还有三个月，给我三个月时间怎么样？”
老苏笑笑“莫啥问题！你要有这个心的话，额也愿意帮帮你。说老实话外人额还真不敢相信”


在咸阳候机厅等飞机的时候，突然手机响了一下。云峰一接就断掉了，他看了看，是小唐的。等了10来分钟都没有再打过来，他有点奇怪。上了飞机坐下后，旋了半天，没事干，就直接给小唐中了回去。

关机了？我日，啥玩意儿。。。刚想往办事处打座机，空姐过来了“先生请关掉您的手机”。没办法只好把手机关了。

到了白云机场还给许静打了个电话，没想到也关机了，估计是在飞机上。他娃心头嘀咕“我日晚上没地方吃饭了。。。”

打个车，晃晃悠悠的回天龙。在车上云峰心里面一直在胡思乱想，500万，他妈到哪里去找500万。。。他知道自己是没有任何背景的人，所有的事业基础都只有一步一步的来。在这个过程中肯定会过好几个坎，如果时间、资金这些东西没有精确计算好的话，可能一个坎都过不去。捉襟见肘啊！有什么办法，谁让自己出生在一个城市贫民家庭？父母根本帮不上任何忙；同学朋友倒是有一些很有背景，但也都仅仅是家里面“有权”而已。“有钱”的就根本找不出几个了，唯一算得上的，可能只有王越灵。难道还能再去求她？人家已经为你做了太多事了。。。自己是男人，还是要有口气，什么事情都去求人家那他妈还算男人吗？

而且上次王越灵已经说得很清楚了，“入股”的那50万是她的私房钱，纯粹“友情赞助”。这次这种500万的大事，王越灵自己根本拿不出来那么多钱。退一万步讲就算是她愿意帮忙，都只有去找老爸或者老公借钱。这么大的数目，人家怎么都应该要知道你到底拿来干什么吧？云峰很清楚自己的这个business，是绝对不能让任何外人掺和进来的，所以王越灵其实也帮不了自己。。。

司机叫一声“先生，到了！”云峰回神，给钱下车。刚抬头就看到天龙楼下停了两挂警车，心头骂一句“妈的110打起不给钱的？操！”上楼，走到办事处，一下子愣住了。

办事处里一片狼藉，地上好几滩血，几个警+察和保安正站在门口。云峰冲进去，大喊“咋回事咋回事？”一个警+察问他“你是这里上班的？”云峰赶忙回答“我是这里的负责人，出什么事了？”。。。


杰仔观察了好几天，云峰根本没什么动静。他娃有点想不通了，我日这傻北仔怎么一点也不牛叉？还他妈是范哥的朋友。。。不得行，老子要加把火！于是就让小弟去照了几张像，照到云峰晚上去许静家，第二天中午才走。然后把照片拿去给了老沈下面负责这个case的娃。杰仔虾子还是精灵，没有把照片直接给老沈。他知道老沈现在虽然牛逼烘烘的貌似谁也看不起，但毕竟还是混了那么多年的老江湖，直接把照片给他的话，很容易被他看出来这事情有问题，有人在捣鬼。

那个负责这个case的娃心头就没有那么多拐拐了，就是一个无脑傻打仔。怕事情没有办好老大怪罪，于是就给老沈添油加醋的描述一番“不是我们没办好，是对方很牛逼。。。老大，来个干脆的，直接踩扁！”老沈那时候正和公司的两个售楼MM整的火热，对许静的事情也没有怎么上心了。就是一个老情人，能日最好，日不上。。。也没关系，手下到处都是“等待验证”的，老子还会缺女人？不过他娃对云峰很牛逼这一点不满意，相当不满意！这是谁的码头？我日反天了？于是直接吩咐“打死他！”

一帮子小弟立即杀到天龙，冲进办事处就一通乱砸。小唐吓的大哭，要打110，一个娃一耳光就把她扇的摔到了地上。后来知道云峰不在广州，小弟们怒了，我日妈的这事情没法了结，回去咋回话？于是开始乱摔东西发泄，电脑全部砸烂，桌子椅子砍的稀巴烂。还逼小唐把保险柜打开，小唐不愿意，竟然被抓住头发往墙上撞，痛得晕了过去。。。几分钟后醒过来，领头的小弟恶狠狠的说再不打开保险柜就斩掉你全部手指，还要强奸你到死！小唐没办法，只好颤抖着打开了保险柜。里面只有几千块钱，小弟们把钱抢了，又想去抓里面的一个帐本。

这个帐本是云峰business的全部核心记录。办事处其实有三套账，一套是讯天公司的假账，给广州这边税务看的；一套是办事处的半真半假账，给西安看的；还有一套就是这套核心账，里面有所有和范哥公司的“来往”记录。其实只有第一套是正规格式的财务账，后面两个都只是简单记录进出数字的，仅仅只是一个list。前两套都锁在小唐的办公桌里，只有这最关键的一套放到了保险柜里面。

小唐眼看着账本要被抢走，一下子不知道哪里来的勇气，忍着剧痛冲过去，一把就把账本抓到手里，死都不松开。小弟些毛了，对着小唐的手臂一刀就砍了下去。小唐痛的撕心裂肺的一声大叫。。。

等物业收到同楼面其它公司人的电话，保安从楼下冲上来时，老沈的小弟们早已经跑了。剩下倒在血泊里的小唐，右手臂被砍的半断，失去知觉的手里还紧紧抓着那个账本。


警+ 察把云峰带到派出所，例行公事地问了他些话后，让他走了，只是说“我们会处理”。处理你妈个屁，老沈本来就是公+安出身，他还会傻乎乎的让你去抓？甚至后来派出所的一个副所长都好心地对云峰说“这种事情在广州几乎每天都在发生，我们根本不可能保证能够抓到人。就算抓到又怎么样？顶缸的都是些小马仔，要钱没钱要命一条，连医药费都没钱赔你，背后的大佬你根本拿他没办法。。。你是外地人，没什么事还是先回老家去躲一躲吧”

云峰走出派出所，天已经全黑。他低头看看手里面那本沾满了血的账本，呆了一会儿，突然发疯一样向医院那边冲过去。

小唐一直在手术室里。云峰先冲去交了押金和些乱七八糟的费用，然后又冲回来守着。到了9点过，小唐才被推出来送进了观察室。云峰抓住医生问，医生说“筋全部砍断了，骨头也砍裂大半，现在倒是全接上了，但是能恢复成什么样很难说”

云峰又拿着小唐的手机翻了半天，翻到他男朋友的电话号码，打过去。没想到那娃说“别再找我啦，早分手啦。。。她现在和我没关系，我也没钱！”

护士一直不让云峰进病房，说病人现在情况还不稳定。云峰跑到外面院子里去，在花坛边来来回回的走，一枝接一枝的抽烟，心头狠狠骂“额贼你妈李云峰！追空姐， 追你妈逼！让小唐遭这种罪。。。人家那么老实一个农村女孩子，在你最困难的时候一分钱工资不要跟了你整整一年！你他妈的还是人吗？！”

到了快12点的时候，护士才让云峰进了病房。病房里很空，三个床位两个都是空着的，小唐孤零零的睡在靠窗户那张床上。麻药退了，她已经慢慢的醒了过来，脸色苍白，嘴唇更是没有一丝血色。
云峰赶忙凑上去“还疼吗？”
小唐摇摇头，又看了看自己的右手“李大哥。。。我会残废吗？”
云峰心如刀绞，一把抓住小唐的左手，紧紧握着“不会！绝对不会，我给你保证，相信我！”
小唐闭上眼睛，两行眼泪慢慢沁了出来，过了一会儿，轻轻地说“要是我残废了，能不能还是让我一直在办事处上班。我乡下家里弟弟妹妹都等着我挣钱供他们上学，我爸爸治病也要钱。。。”

云峰站着没有说话。过了一会儿，双腿一弯，在小唐病床前跪了下来。

小唐睁开眼，看着云峰跪在她面前，很吃力的说“李大哥，你干什么。。。”
云峰一字一句地说“小唐，要是你残废了，我照顾你一辈子！”

七尺男儿，跪天地，跪父母。除此之外再能让你下跪的，就是自己必须要负责的东西。云峰现在虽然早已经是一个唯利是图的商人，为了追逐金钱追逐成功什么事情都做的出来，但他首先是一个男人。对女孩子说“照顾你一辈子”，这是句重话，相当重的话！只要你还算是敢做敢当的男子汉，这句话一出口就永远都不能反悔。云峰短短一分钟就做出了决定。他算不上英雄，也称不上伟大，但他至少没有辜负生他养他的八百里秦川，他至少还是关中爷们儿！


云峰第二天就跑到天龙背面的居民区去租了个套二，又忙了一晚上打扫出来。第三天叫了搬家公司，去小唐原来住的地方把东西搬过来，收拾好，再跑回医院去把小唐接了出来。他还是很小心的，要把事情解决掉，首先就要安置好小唐，不能再让她受到任何伤害。男人的热血这时候除了能够给我们带来感动外，起不了任何作用。这时候最需要的是冷静，不能出差错。

晚上小唐想洗澡，云峰把她扶进卫生间，直接就开始脱她的衣服。小唐吃了一惊，左手下意识的护在胸上。云峰没说话，稍稍用了点劲把她手推开，几下就把她衣服剥光。然后拿毛巾混热水慢慢给她擦身子。仔仔细细地擦，包括下身。

小唐默默流泪，闭上眼睛任由云峰摆布。。。

“年轻的泪水不会白流，痛苦和骄傲这一生都要拥有”，这是一句让我们这一代人少年时感动过无数次的歌词。人一辈子要遇到很多挫折和坎坷，就看自己如何去面对。 有付出，有牺牲，才能不枉自人世间走一遭。云峰只是无数70s人中的普通一员，他已经尽到了自己的最大努力做到能够对得起自己的良心，我们不能再要求其他。。。确实大家都喜欢许静，也非常想看到一个“空姐就这样被我征服”的现代版西厢记。但我们早就说过了，这是现实的成人世界，不是YY小说。。。相信我们每一个70s男人，只要你还没有失去内心深处那块最坚硬的东西，你都会做出和云峰一样的选择。

擦完身子，把小唐扶进卧室睡下，给她掖好毛巾被后，又站在床前看了一会儿。小唐迷迷糊糊的睡着了，云峰轻轻带上门走出了房间。

他站在阳台上，点烟，抽了一会儿，掐掉。掏出下午去本系统营业厅打印出来的一份座机通话记录，数了数，找到了那个号码。杰仔大意了，竟然用手机打办事处的电话。云峰打过去，直接说“咱们见个面！”

在荔湾的一个茶餐厅碰了面。杰仔虾子还是有点稳不起，带了他妈5、6个人一起来。云峰坐下，笑笑“你怕什么？”杰仔刚起“你多虑了。我只是担心被老沈知道而已”

谈了一个多小时，杰仔最后说“我最多只能告诉你这些，其他的我帮不了你。。。我还要在广州混的，不可能完全把自己搞臭了。李老板难道你能给我一个将来？呵呵不可能吧”
云峰盯着他，看了一分钟，然后慢慢说“这件事情我一定要解决。如果你愿意帮我，那最好，以后我会关照你；如果你不愿意，也没关系，不过你记住欠我一个人情”
杰仔莫名其妙“我怎么欠你人情了？”
“我会计手差点被砍断，你应该也有一份功劳！”

杰仔吃了一惊，看着云峰，心头禁不住抖了一下，确切的说是战栗。我日怪不得这个看起来像民工一样的傻北仔竟然会是范哥的朋友，他妈的牛人原来都是不露像的！？这娃太厉害了。。。

云峰起身，准备走了“我也不为难你，有什么消息记得通知我”
杰仔想了想“你准备找范哥去打老沈？”
“不会，我和老范只是生意伙伴。。。这件事情是我的私事，我自己处理”

杰仔傻坐着，欲言又止，他本来想再问“难道你想自己提把刀去砍老沈？太搞笑了吧！”但是他没有问出口。他已经有点害怕这个其貌不扬的小伙子了，是那种发自内心的害怕。在道上混了这么年，这种感觉还是第一次有。。。云峰没理他，手揣在裤袋里，脸色阴沉的走了。


云峰知道自己只是一个商人。商人只求利益，不沾血光。所以他不会去找范哥帮忙，他很清楚这种事情只要社团背景的人一插手，最后100%都会整的不可收拾。他在广州无亲无故，唯一可以交心的人就是文荣，但是作为朋友加兄弟，这个时候也不能去找文荣帮忙。虽然杰仔说了老沈并非能够一手遮天，但是云峰也不知道老沈的水到底有多深。如果文荣踩进来又不小心把脚湿了的话，因为他的特殊身份，很可能会把他害得很惨。这一点可能没当过兵的人还不是太能理解，我们只能说一句：军方背景并不是万能的，这个社会的权力分配是一个网，你如果没有能力把整张网都踩扁，那就不要去找部队的朋友帮你出头解决社会上的事情。这是害人家。

自己提把刀去砍老沈，杰仔觉得根本不可思议，因为他只是个小混混。最多就是个心头拐拐有点多的小混混。云峰可不是小混混，他胆子大起来吓得死人！他就要单枪匹马提菜刀去！这个道理其实很多公+安都懂：很多社团里的老超哥，江湖上耍了一辈子刀，但是你叫他真正去一刀直接捅死一个人，他可能还做不出来；反而是那些平时文质彬彬在单位里老实上班的，如果被逼到走投无路犯命案，那他妈真的就是一刀一个，下手黑的让人心惊胆战。

这其实就是个心态的问题，就看你能不能舍得。教小P孩一句话：黑+社会并不可怕，那只是一个生存的方式，大家都不容易，混碗饭吃而已；如果office上班的叫白领，工厂上班的叫蓝领，在社团“上班”的兄弟叫黑领，那不管对方的领子是白还是黑，都不可怕，可怕的是“黑心”。。。如果碰上这种人，你娃最好闪远点。大家可能都看过很多监+狱题材的电视电影，里面什么人最牛叉？牛叉的都是那种在外面老老实实，但是犯的案子却让人恶心发指的想吐的那种人。里面的社团老大，哪怕你在外面超的再亮，碰上这种人都只有井水不犯河水，最好不要去招惹。

云峰第二天穿上白衬衫，西裤，收拾的干干净净的，然后揣了把小水果刀出了门。 先到天龙的街道办的“钟点工之家”去，拿着办事处盖章的介绍信让负责人给小唐找了个住家在附近的保姆。然后回到办事处，把所有帐本印章营业执照那些东西打了个包，带到小唐那里交给她“把这些东西保管好，办事处帐户上还有10来万块钱，如果需要用钱就去取。迅天公司的账上没什么钱，那个账户你也不要去动”又想了想，把文荣的电话号码写了下来，递给小唐“如果明天晚上我没有来，你就给这个人打电话”然后看了看她，转身准备走。

小唐一直埋着头，自从昨天晚上云峰给她擦身子后，她就一直不太敢正视云峰。老实的农家姑娘，太羞涩了。她知道云峰那样做的意思，是把她当成自己的女人了。。。云峰快走到门口的时候，小唐突然喊了一声“李大哥，你别去！”云峰停住，转头看着她。

小唐顿了很久，小声说“我已经想好了，等手上的伤好了，你给我一笔钱，我就回湖南乡下去嫁人了。。。我不想拖累你”

云峰没说话。过了几分钟，转过身，慢慢说“如果明天晚上我回来了，我娶你！”然后开门走了。


老沈这天上午和房产公司的老板老张吵了一架。老张是老沈最早还在省公+安厅上班时，一个父母的朋友给老沈介绍的对象的弟弟，年龄比老沈要小好几岁。当时老张陪着姐姐一起来相亲，结果老沈和他姐姐根本就没有什么话说，可能互相都不满意，反而和他还聊得非常投机，后来就成了朋友。老张父母也是很有背景的，他很早就开始做生意，算是广州的老生意人了。老沈从海南回来后，又找到他。他最开始还看不起老沈，以为又是骗吃骗喝来了，结果老沈show了下自己的“财力”， 老张一下子就换脸了，呵呵。那时公司同时在运作两个楼盘，资金非常紧张，于是老沈顺理成章的就“入股”了。

不过当时老张看起老沈的主要还不是他的资金，而是他的社会关系。前几年搞房地产的，几乎都是在乱整，社会关系是非常重要的。但老沈加入进来后，老张慢慢就发觉狗日做事情太陡了，妈的完全就没把公司当成是自己的，根本就不像个生意人：
1．公司新开个项目，老沈全换成了自己的售楼MM，据说都是“验证”过的。老张一走进那个项目的售楼部，感觉就像进了怡红院。定制的工作装传说还是老沈亲自敲定的，裙子短的露大腿，白晃晃一片。老张站在里面都觉得他妈脸上有点臊的慌。
2．老沈分管的那一坨提了一个部门经理，他自己都说球不清楚到底为啥要提拔那娃，可能是某天酒喝高兴了拍的脑袋。老张要他“再考虑一下”，老沈马上把脸垮起“不能言而无信”，老张只能无语。
3．和银行发生了点不愉快，老张前脚才上门去费了九牛二虎之力化解矛盾，老沈后脚就带了一大帮子小弟上门去要砍要杀。。。把老张气的暴跳如雷，妈的简直请了个瘟神回来！
其他的事情还有很多，反正最后两个人就是整的面和心不和了，矛盾堆积如山。这天老沈到公司来晃一圈，老张在办公室窗边就看到他在楼下下车。一看到老沈的车老张就鬼冒火，等他上来后两个人就开始扯，扯了半天终于撕破脸皮，大爆发了一盘。

为啥老张看到老沈的车就火大？老沈有两部车，自己开一部笨死两门跑车，另外有个司机开个A6随时候命。这两部车配他的身份倒还不算出格，但关键是这两车的车牌都很怪异：笨死跑车挂个警牌，那时候白底警牌倒是可以上在未涂装的公+安用车上，但是他妈哪个公+安局会有这种跑车？太挨打了！这都还不算啥，最日怪的是那辆A6：明明是长春产的左舵车，老沈不晓得到哪里去弄了块黑底的“粤Z港”牌子来挂起，又只有一块牌子，上面又没有香港的白底牌。他妈不伦不类的，一看就晓得完全是乱来。他娃自己在广州公+安系统有关系，倒是不怕被交警拦，但是估计虾子根本就不敢把这车开到深圳去，说不定在二线关就会被武+警扣了。

老张对老沈最不满的就是这点。敲打了他很多次“我们是生意人生意人！不是混娱乐圈的，你不要一天到晚都把自己弄成super star好不好？不挂几个乱七八糟的车牌人家就会看低你了？”一般社会上的达人，就算是要炫的，也都最多不露声色的挂个普通的军牌或者是武+警牌。那有像老沈这样银色跑车挂警牌、A6这种大陆官车挂你妈个“粤Z港”？龟儿子硬是酥趴死塌，简直无语。。。


老沈吵完架，阴着脸从房地产公司的办公室出来，一个人冲到楼道头的卫生间去解手。撒完，抖两抖，刚把拉链拉上，门口进来一个穿着打扮像是楼里其他公司职员的小伙子，问他“你是沈老板吧？”老沈一愣，下意识的点头“嗯！”

云峰摸出水果刀，扑上去就捅。没想到他妈保洁刚刚拖了地，地砖上滑的很。他用力过猛，竟然一下子摔倒了，根本就没有碰到老沈。老沈半秒钟就做出了反应，车钩子就跑球了。等云峰爬起来追出去时，早他妈没影了。

老沈根本就没有跑回办公室，他娃直接跑楼梯下去了。到了楼下大堂，稳稳神，扫一圈，感觉那娃应该没有其他同伙，于是快步走了出去，跑到了街对面的一个茶楼上坐起。一坐下就立即打电话叫人。

云峰在楼道里藏了一会儿，看房地产公司里面好像没有什么动静，反应过来老沈应该是没进去，可能跑下楼了。于是只好一个人阴秋秋的下楼。

刚走出大堂，一辆面包就冲到面前，脑袋被人一蒙，直接给拖了进去。

老沈在这次事件上面，可以说是连连失算。最先让杰仔去踩云峰，这个失算，自己有内鬼都没看出来；然后让一帮子瓜小弟去砸办事处，这个更失算。砸办事处你抢人家保险柜干什么？还把女会计的手砍断了。。。你丫带的都是一帮子他妈啥鸡巴人？小弟的“素质”都这样，你这个做“领导”的估计也不可能混到多高的地步。妈的完全就是一伙乌合之众！想想真正的资格黑+社会，在香港“留过学”的范哥，第一次见云峰的时候云峰还是个小马仔，人家范哥怎么样给云峰打招呼的？彬彬有礼“有机会还请多关照”。啥叫区别？这就是区别。

老沈这次最失算的事情，就是把云峰抓住后，没有直接弄死。这个说起来比较血沁，但确实是这样的。他娃怕弄死了成命案，小事变大事，犯不着冒那个险，就吩咐下面的人“打到快死为止！”那就是说还不能打死，要留一口气。他觉得对于这样一个“电脑城上班的小白领”，修理到这个地步绝对已经够钢火了，绝对足以让云峰一听到他的名字就打闪闪。。。他妈你混了那么多年的老江湖，怎么就没看出来云峰根本就不是一个小白领？既然都问你“沈老板吗？”那肯定是多少知道你一点背景的了。天河路上电脑公司混饭的小白领，还是外地人，如果先就知道你背景，哪个还敢来捅你这个“大哥级人物”？。。。

晚上7点过，天刚黑，老沈的几个小弟开着车，把遍体麟伤的云峰扔到了瀛洲附近江边的一条土路上。云峰当时半昏迷，躺在路边的草丛里一动不动。

几个小弟准备走时，其中一个娃突然又跳下车“撒泡尿”。然后背对着车站在草丛里，拉开裤子拉链放水，同时右手伸进裤袋，按着手机的开机键，紧紧捂着。等开机音乐很沉闷的响完后，他转脸阴秋秋的斜了斜车上的人，都没注意到他，于是把手机扔到云峰身上，然后转身上车走了。这手机是云峰的。下午云峰被抓住的时候手机就先被搜了出来，然后关了机，免得麻烦。扔手机的这娃不用问，是杰仔留在老沈那里的那个贴心豆瓣。他娃趁人不注意就把手机米西了。

云峰躺在草丛里一直神志模糊，没法动弹。傍晚的郊区乡村小路，偶尔有一两个骑摩托的农民经过，也有人看到了云峰，但是马上就闪远了。这种事情在广东太普通了，各人还是顾各人的好。

后来手机响了，一直响，响了很多次，在空旷的江边声音很大。终于有一个经过的老伯停了下来，犹豫再三，还是跑过去看了看，把手机拿起来接了。电话是文荣打来的。

老伯的广州郊区口音很“地道”，文荣根本听不懂，没办法只好让孙姐来说。孙姐听了半天，眉头一下子拎紧。幸好她是在部队大院里面长大的，自己以前又是政工干部，见过大场面，这时她迅速做出了一个非常明智的决定：告诉老伯不要报警，那个小伙子是我们部队的人，是改放军，我们马上来抢救！

为啥这个决定很明智？小P孩不懂就自己去想。

文叔叔和文荣老妈上周到广州来了，来“关怀”和“视察”一下文荣两口子的生活。当然这个是表面上的说法，其实就是催他们“30好几了，啥时候才让我们抱孙子？”^_^ 文荣给孙姐使眼色，孙姐表态“刚转业到单位上，马上就请假生孩子不太好。准备明年上半年，明年年头好。。。”老俩口立即笑稀流了，他们其实就需要儿子儿媳表个态，呵呵。

心愿一了，老文就准备明天回去了。走之前突然想起云峰，于是让文荣把云峰叫到家里来见见面，一起吃顿晚饭。文荣不是很愿意，心头嘀咕“人家云峰是在地方上长大的，又是大学生，妈哪里受的了你‘教育’？现在的年轻人你以为还是以前在部队里训愣头青啊。。。”但是他不敢说不， 文叔叔要被弄火了那可是很恐怖的事情。

文荣从下午快下班时就给云峰打电话，但是很奇怪竟然一直关机了。打天龙办事处的电话，也一直没人 接。他隐约感觉到有点问题，后来给魏科打，问他是不是。。。你和云峰出了什么事？魏科哈哈笑，转他娃吃错药了，哪会有什么事。文荣后来一直觉的有点不对， 云峰是睡觉都不关机的，身上随时带备用电池（做生意的人），从来都没碰到过打他电话关机。。。


孙姐在电话里把那个好心的老伯稳住后，文荣马上和她一起冲下楼，开着车就往河南赶。杀到瀛洲已经晚上8点过。那个老伯还守在那里。孙姐不住的感谢，还拿了200块钱出来。老伯坚决不要“不能要你们当兵的钱。。。”呵呵

半个小时后，把云峰送到了东山湖那里的军区医院，直接进观察室。文荣打了通电话找关系，给医院保卫科打了招呼“别报案！”

过了会儿医生出来了“身上问题不大，有点内出血，止住了。肋骨断了几根，关节倒没事。有点麻烦的是脑袋，至少中度脑震荡，还要观察。。。应该还死不了！”我日军区医院的是不一样，说话都海球的很。

云峰一直在床上昏迷，孙姐在旁边守着，文荣站在床尾。沉默了一会儿，孙姐问“现在怎么办啊？”文荣脸色很难看“先别告诉其他任何人，这个事情我来处理！” 怎么处理？文荣自己心头也没底，他不知道云峰怎么会搞成这样，对方是谁也不知道，完全两眼一抹黑。只能等云峰醒过来再说。

过了半个小时，文荣对孙姐说“你先回去。。。爸妈如果问你就说我值夜班”。孙姐正要走，文荣的电话突然响了，一个女孩子怯怯的声音“请问是文大哥吗？”小唐打来的。太阳落山后，她一直等了好几个小时，看云峰还没有来，知道多半是出事了，只好按云峰说的给文荣打电话。

文荣马上开车去把小唐接了过来。小唐还很虚弱，但是当她看见云峰躺在病床上，头上缠满绷带，一下子忍不住，扑上去就哇哇大哭。文荣很焦急的问她到底怎么回事，小唐只是哭，不愿意说。孙姐扶着小唐坐下，把部队里的那套政工谈心的手段拿出来，细声细气的开导了她20多分钟。文荣也一个劲的说“小唐，我们是老乡，有啥事就给大哥说，我给你们作主，妈老子还不信有啥解决不了的！”小唐最后终于抽泣着，慢慢的把整个事情都说了。

文荣脸色铁青，怒了，愤怒！太他妈欺负人了！把小唐手差点砍断，把云峰差点打死，我日他妈没天理了！

他站起来，对老婆说“你先把小唐送回去，然后你也回家！。。。小唐，你安心在家里养伤，这边事情我来处理！”

文荣一直在医院呆了一夜，四处打电话。最后一个电话是中给魏科的“准备好，先把招呼打好，谁都不准发杂音，实在不行弄到湛江去！。。。他妈就是天王老子这次老子也要打死他！”到了半夜3点过，一切准备妥当，他才钻到车里去睡了几个小时。


第二天早上，跑到医院外面吃了碗云吞，只吃了几个就不想吃了。文荣上一次这种状态，还是7、8年前，那时候下放到广西边境上当连长，驻地在一个小镇上。那里是少数民族地区，很穷，穷的吓死人，老百姓一年能吃上一两次肉就很不错了。很多人家的小孩都只有一身衣服，从老大一直穿到老幺。。。镇上小学的学生经常隔三差五的跑到越南那边的密林里去挖药材，然后拿回镇上卖给收药材的小贩，换点盐巴钱。文荣对这事一直睁只眼闭只眼，给下面打了招呼，小孩子过边境线的时候，只要人不太多，就不要管。边民生活不容易，何必去卡人家那唯一一点点的外快钱呢？

但是后来广西边防武+警莫名其妙的在镇上设了个点，这里又没口岸，设锤子点啊？说白了就是可能知道了镇上能收到越南那边挖过来的药材，他妈来揩油来了。后来就和文荣的那个连互相指责，说是对方乱整。边民都偏向改放军这边，阴到给武+警使绊子。结果把武+警整毛了，在边境线上24小时放哨卡巡逻。这下镇上的小孩就不敢跑到对面去挖药材了。弄到最后文荣也毛， 妈的边境上你武+警管人又怎么样？边境上老子管土地！他妈到底谁是老大？他也24小时放哨卡，who怕who？那个景观当然就很奇特，山间小路上一块大石头，上平面2米见方，竟然站了两个枪兵：一个盾牌一个八一，互相都把对方向到。

到了这个地步，擦枪走火那就在所难免了。武+警人少，觉得自己可能会吃亏，就向镇子所在县的县武+警中队“求援”。结果被文荣这边知道了，大怒，狗日要来真的？立即就下命令“准备好！”那天早上文荣的状态，就和现在的状态一样：根本吃不下东西，但是却像吃了大力丸一样觉得精光大盛，周身都是劲。。。后来当然就是械斗，开枪没人敢，但是工兵铲铁棍子甚至炊事班炒菜的大铁勺都统统上阵，打你妈的一塌糊涂。文荣更扯靶子，抓把土往脸上一抹，换了身列兵衣服自己都冲上去甩飞腿，留指导员在后面“压阵”。。。事情结束后， 两边都内部捂了，谁也没有声张。

但是这事没过多久就被文叔叔知道了，拍桌子大骂“人数比人家多一倍都还没打赢，妈的每天一斤干饭白吃 了！”^_^ 当然骂归骂，实在还是觉得文荣这样子下去迟早要出事。当年有老李帮他顶，现在这年代人都现实，部队也一样，他妈谁帮你顶？最后还是把文荣弄回广州坐机关了事。过了半年仍然不太放心，就给兄弟伙打电话“你家闺女和我儿子好像年龄差不多啊。。。见见？”然后就吩咐一个贴心豆瓣，带了几个警卫员从惠州杀到广州， 把文荣“押送”到湛江去相亲。一个月后就和孙姐结婚了，速战速决，从此老文才算放了心。

早上9点过的时候，文荣的手机响了，南航的战友打过来的“刚问了，那女孩子上午正好在，11点前在乘务队应该能找到，要不要我带你去？”文荣骂一句“妈老子又不是没见过空姐，有啥好带的！我自己去就行了”接着收拾一下，给云峰掖了掖被子，再去值班室找了护士，关照一句多费心，然后就往外走。

刚走到大厅，迎面就碰上老爸！文荣吃了一惊“爸，你。。。你怎么来了？”文叔叔根本不理他，背着手就往病房里走。孙姐跟在后面，小声对文荣说“昨晚上爸爸一直问，我扛不住。。。爸爸说走之前一定要来见一面”

文叔叔在云峰床前站着，盯着云峰的脸看，一句话都不说。10分钟后，一言不发的转身走了。文荣和孙姐跟上去。走到门诊部大门，老果果叫来送行的车等着的，司机拉开车门，文荣在后面大声说“爸，干脆我送你和妈去火车站吧？”文叔叔正要往车里钻，转头就是一句甩过来“没看见这里有车送啊！你眼睛瞎了！？”文荣马上哑起。他本来还想说让孙姐去送的，看老爸那个样子就根本不敢说出口了。文叔叔的车走后，文荣让孙姐在医院守着，自己立即就往机场那边去了。

刚开出城，老爸的电话就轰了过来，劈头盖脸一顿骂“你让我咋向老李交待？啊？！那么大个活人都看不好，你还能干啥？。。。他妈简直没王法了，把人打成这样。。。你工作忙？谁工作不忙？！少他妈找借口，赶紧去把事情处理了！要是云峰这下没缓过来，你让我这张老脸往哪搁？传出去被人笑死！。。。”

文荣拿着手机，离耳朵至少一公分远，老爸的声音像打雷。

 

第1部分   第2部分    第3部分   第4部分   第5部分    第6部分    第7部分    



 

 
 
首页      作者的话      第一季<羊城岁月>       第二季<沪江不眠夜>       第三季<青春如歌>       

第四季<羊城岁月续集>       第五季（Final）<再见理想> 
 

第1部分   第2部分    第3部分   第4部分   第5部分    第6部分    第7部分    
第6部分

================================= 

到了南航基地，打电话给战友问了下具体位置，找到乘务队，文荣面无表情的下车进去了。走到化妆间门口，扫了一圈房间里的MM些“谁是许静？”

许静正在抹口红，回头，看着他，不认识。
文荣盯了她两眼“你是许静吧？出来”
许静放下东西，蹬蹬蹬走到门外“你谁啊？。。。”
文荣根本就不看她，回头就走，边走边说“找你有点事情，跟我到楼下去”

“你。。。 你是谁啊？”许静犹犹豫豫地跟上去“哎，你到底是谁啊？找我干嘛？”按许美女平时的脾气，碰到这种情况根本理都不会理这种莫名其妙的男人，空姐周围一般随时都有苍蝇儿在乱飞。但是今天不一样，她一看就知道文荣可不是那些苍蝇儿。文荣三十来岁，留着平头，夹个手包，穿件普通的黑格子短袖体恤，手上没任何戒指手链一类的东西，说话中气十足，走路时上身根本不晃荡。这可不是苍蝇儿，这是实力银物。

走到楼下院子里，许静一直在渣渣哇哇“你到底干嘛的？莫名其妙。。。哎我跟你说话呢？你聋啦？。。。”文荣打开车门，面无表情地说“到车上谈！”许静走到车前才发现文荣腿上穿的是军裤，再看看雅阁的车牌，白底的“戌A蛋蛋蛋XX”，XX小于20。她也是开车的人，知道这个车牌意味着什么，马上不说话了，乖乖上了副驾。

文荣上车后，把窗户全部关死，然后点烟。许静忍不住用手蒙住鼻子，眉头皱起。文荣抽了两口，冷冷地问“沈亮的手机号码是多少？”许静犹豫了一下“我又不认识你。。。”文荣转过头来看着她“多少？！”许静有点怕，但是脑壳还是转了一哈“谁是沈亮啊？我不认识”文荣笑笑“我既然来找你了，你觉得玩这些小孩子把戏有用吗？”许静没办法，只好说了老沈的号码。

文荣拿出手机，拨过去，笑着问“啊哈哈，是沈老板吗？”老沈在那头刚说“嗯，你是。。。”文荣马上就把电话闸了，然后关了机，“咚”的一声扔到了仪表台上。接着把笑容收了，一字一句地对许静说“我说两点。第一，你以后不准再去找云峰；第二，不准对别人说我来见过你”。许静有点莫名其妙“你到底是谁啊？。。。我找不找李云峰关你什么事。。。我都不知道你是谁，怎么给人说你来见过我啊？。。。”

文荣没理许静，挥挥手，让她下车。

回了城后，把老沈的号码告诉了市公+安局的一个战友。那娃记下号码后，就开始给老沈打电话“沈老板吗？呵呵，我是市局X处的，嗯。。。晚上咱们吃个饭怎么样？”

晚上在天河一个酒楼包间里，文荣和战友坐在桌子一边，另一边坐着老沈和几个手下。文荣只在刚开始的时候问了一句“你是沈亮？”得到肯定答复后，就哑起不说话了，一直是战友在说“老沈啊，这次的事情可不小，据我知道他们都可以算是重伤，如果人家报案了，那就是故意伤害啊。。。你掂量掂量吧。最好呢，还是私了算了。你看着给点钱，反正你钱多啊！”最后一句纯粹是处老沈的。

老沈没说话，他盯着文荣和战友看了半天，搞不清楚他们的来头。后来想了想，给旁边一个小弟耳语了几句，那娃就跑出去开始打电话。

过了半个小时，来了两个人，都是XX分局的。一来就坐在老沈他们这边，有个娃认识文荣的战友，有点尴尬地互相打了个招呼。战友接着又开始和稀泥，但是这盘老沈就开始发杂了，很不吊的样子，他娃觉得有人了，所以根本就稳起。

文荣给战友使个眼色，然后起身，一言不发地出去了。到了外面给魏科中电话“小科，在天河的XXX酒楼，尽快过来”

等文荣打完电话回去，战友就把那两个XX分局的娃叫到外面“走了吧，我们别在这儿呆了，免得尴尬”两个娃没有反应过来“怎么？”文荣战友小声说了文叔叔的名字“以前军区的XXX。。。”两个娃立即就转进包间，拿了包出来就和文荣战友一起走了。

老沈这盘也是活该倒霉，失算失算再失算。文荣先找公+安的朋友来处理，还是没乱来，说白了就是先给地方上一个面子。但是你娃自己要昆起，挺起，那就“后果很严重”了。他妈你自己也不想一下，就算文荣只是个小渣渣，人家既然能找到市局的朋友来帮忙，怎么可能善罢甘休？更何况这次完全就是你理亏，不止理亏，你还是犯法！两个人都是重伤，一个还昏迷不醒，法院正规判的话至少都要判个4、5年，这不是小事情！再牛X的社团老大碰上这种事，都绝对不可能一分钱不出的就摆平。公+安那里要打滑，第一个条件就是要把受害人的嘴堵住，不出血是根本不可能的。

老沈栽就栽在“大晒”，随时都以为老子天下第一。6年前就已经吃过一回亏了，6年后还仍然如此，妈的脑袋里有屎！年轻时在越秀分局锻炼，染上赌瘾，那时候的心态就已经是赌徒心态了。后来89时又耍小聪明， 实际上也是这种心理，老想着钻空子，一步上位，他妈这世界上哪有那么多便宜事？年轻时形成的心态会伴你一生，性格决定命运，没得法了。

包间里面5、6个人都没说话。文荣这边一个人，其余的都是老沈的人。老沈抽烟，很嚣张地给一个小MM打电话，调情，极肉麻；手下的小弟些也都坐着，有人看着文荣，有人在夹菜吃，有人在玩手机。文荣根本就不理他们，他把电视打开，一个人坐在椅子上看翡翠台。

几十分钟后，门外响起一阵纷乱的脚步声，接着门打开，进来3、4个人。领头的魏科看了看老沈，问文荣“就是他？”文荣把电视关了，站起来收拾手机香烟“全带走！”

老沈愣了一下，但是马上就稳住了，冲魏科他们喊“你们哪个分局的？” 魏科笑笑“我们不是分局的。。。”老沈“市局的又怎么样？省厅的老子都不怕！”转头吩咐一个小弟“给XX打电话！”

那娃刚要伸手去拿手机，太阳穴就被顶住了。老沈想要起身，自己脑袋上也被顶住了。

文荣看都没看老沈，转身走了。魏科继续对老沈笑“走吧哥们儿！”老沈斜眼看看顶在自己小弟脑袋上的那把枪，五四可不是公+安用的。他愣了好一下，问魏科“去哪？”魏科“黄X！”。老沈晓得遭了，我日这盘走眼了。。。改放军叔叔可不是那么好惹的，X海船队的改放军叔叔更不好玩。

有个小弟还想翻窗户跳下楼，刚往窗外探了个身子就缩回来了。酒楼下的院子里停了4、5挂越野车，一群剃平头的小伙子在院子里站着。


魏科可不是像文荣那种军区机关里坐办公室的“素质人士”，他娃完全是野路子，是属于部队里的“老超哥”。把老沈一伙人拖到自己那里去后，把人一关，吩咐手下“不要弄出人命”，然后就点根烟走球了。

第二天下午，文荣换了身西装，没开车，打了个车，阴秋秋的去了老张的房地产公司。见了面，先拨手机，通了后，递给老张，老张接过来，听了几分钟。

挂了电话后，文荣把手机拿过来揣好，然后问老张“怎么样？你答应不？”老张考虑了半分钟“我没问题，你们把人放了吧”又想了想“是不是就了断了？”文荣点头“嗯！”

老张其实也阴到笑，他和老沈根本就没有什么真正的感情，就是一个商场上的伙伴而已。文荣逼老沈把房地产公司的所有股份都退了出来，老张只花了比当初出让时多一点点的钱来收回。这部分钱老张直接交给了文荣，文荣扣下他认为“合理”的对云峰的补偿，剩下的才给了老沈。

老沈第二天晚上回到广州城里，腿上打了夹板。几天以后就把房子车子全低价卖了，揣了两张银行卡，带着个小MM远走高飞了。他在广州已经没活路了，只能走。

最早老沈在魏科那边，还提劲的很“朗朗乾坤，老子不信你们敢把我杀了！”他妈的朗朗乾坤，你砍小唐的时候难道就不是青天白日？杀你到不至于，但你砍了小唐的手，现在打断你一条腿，还算公平吧？老沈后来又提虚劲要去上告改放军乱来。魏科毛球了“告？你有种就告到湛江去，他妈你去了湛江还能竖着回来算你运气好！”在广州还有点顾忌，毕竟军区在这边，要是真去了湛江，文荣他们就可以完全“话事”了，在那里是孙姐“家族”的地盘。白衣服的系统比较特殊，广州这边军区根本就不怎么管的了那边，这也是文荣让魏科来当“打手”的原因。

老沈如果真要告的话，可能只有告到北京五X松去才能有结果了。不过谅他娃也没那个胆子，因为他自己屁股上有屎：这事情要是真追查下来，他至少都要被判个10年8年。当头的罪名绝对是“组织领导黑社会性质组织罪”，再加上故意伤害，够你娃受的。另外还别忘了你娃踩的不是天河路上一个渣渣电脑公司，那是一个国营大公司的正规办事处！西安那边要是用北京总公司的名义给广州公+安 正式发函，给你扣个什么“严重破坏国有资产”一类的帽子，更他妈麻烦。

所以说最后的这个结果，文荣其实都算是放了老沈一马的。任何时候都不要把人完全逼到绝路。看文章的小P孩可以学习一下，自己体会。


云峰慢慢好转，恢复的还不错，毕竟身体底子在那里摆起的。孙姐给单位请了假，一直在医院呆着照顾他。小唐也每天脖子上吊着绷带来医院看云峰。处了这么几天， 孙姐其实挺喜欢这个小姑娘的，人老实，很秀气，不乱说话不渣渣哇哇，虽然长的很普通，但是很面善不招人嫌。半个月后云峰出院，孙姐阴秋秋的给文荣嘀咕“小唐和云峰啥关系？”（办公室大姐咋都有这爱好？）文荣白她一眼“你管人家啥关系。。。他们年青人的事，你少掺合！”

文荣再大男人，他也是个结婚多年的中年人了，对这些事情不可能完全看不懂。上次对许静说不准再来找云峰，一半是防止事情还没有解决好的时候多牵扯一个人进来就多一分麻烦，另一半根本就是气话了。他当然看得出来许静其实是很喜欢云峰的。空姐虽然随时四处乱飞，但是工作环境实际上很封闭，所以乘务队里其实没几个女孩子真正见过什么大世面。说老实话文荣那天早上的那个样子，开个小号的军牌官车横冲直撞杀进来，人家都竖起停车，他娃懒得倒车直接来个横甩，一伙就霸三个位置，走路也是盛气凌人，说话全是不容商量的命令口气。要是换了其他那些初进乘务队的小MM，答话能不犯结巴都8错了，哪还敢像许静那样顶起“我找不找李云峰关你什么事？”文荣又不是傻的，许静心里想什么他一眼就看出来了。开玩笑，你以为改放军叔叔都是大老粗？ 

小唐虽然天天到医院来看云峰，但是文荣发现她并没有太过分的亲密动作，和他们两口子说话的时候称呼云峰也是一口一个“老板”，偶尔称呼“李大哥”，声调也不怎么变。文荣知道她和云峰之间应该没有什么牵扯，真正有牵扯的应该是许静。当然他也不好点明，一下子说白了那就没意思了三。不过把老婆吼住那是一定要的，不然听任这些“办公室大姐”乱整些关系出来凭空搭桥飞过海，最后爆线了就惹人笑哈。

许静这半个月连续飞，中途只回广州呆了一天，几乎累的半死，她根本就没工夫注意到云峰这边发生了什么事。文荣那天找了她后，她开始也奇怪。晚上在上海过夜，睡在床上给云峰打电话。孙姐接了，当时警惕性肯定高，开口就问“你系边度？”许静瓜球了，我系边度？我还想问你系边个呢！她顿了下，只好很不情愿的说自己是云峰的朋友，能不能让他听下电话？孙姐不放心，柳到一直问，和查良民证的差球不多。 许MM啥时候受过这种气？直接就把电话闸了。

闸了电话后越想越奇怪，翻来覆去睡不着。她知道云峰在广州是一个人，根本就没有本地的亲戚。 现在手机怎么会在一个说广东话的女人手里？再想想早上来找她的文荣。。。她不知道这些人和云峰到底是什么关系，但是听他们叫“云峰”，那貌似也不是什么仇家，仇家不会这样叫。但点解他们说话全是像我欠了他们钱一样？那傻仔点解也不主动给我打电话？点解？点解？。。。最后迷迷糊糊的睡着了。

过了几天，在合肥的时候，小南给她打电话乱片。许静想了想，干脆就让表妹第二天去打听下到底咋回事。

小南第二天要上班，估计5点过下了班再跑到天河那边去的话，“李老板”多半已经走人了，于是就让自己在华师大上学的男朋友就近去瞅瞅。小南也是木错错的，妈的这种事情怎么能转手托人？你也不想一下你的美女表姐竟然在外地打电话来让你去速速打探，那一定是有点大的事情哈。。。这些小娃娃，真的是，没得语言。

小南的男朋友叫杨涛，是她高中同学，也是个毛头小子，没考上大学，老汉儿花钱送进华师大切学啥子“表演艺术”。一天到晚穿一身“和尚衣服”，T恤拖到膝盖， 裤子拖在波鞋后面到处扫，脑袋上一个黄鸟窝，巴儿德拉玛那一伙的。这种小P孩一跑进天龙的物业管理处，人家还以为是来买盗版碟的，他和几个兄弟伙打听了半天人家理都不理他们。后来没办法，几个娃只好又跑到云峰办事处的那层楼，看办事处门锁的死死的，就跑进旁边一家切问。结果这家的一个小弟正一个人在房间里无聊，见来了一伙小P孩，于是就烟散起，沙发坐起，开始大吹特吹，一伙人都听他娃一个人讲评书。

许静晚上就收到了小南的电话“李老板系黑+社会！杨涛下午去打听出来了！” 许静当时正在喝水，澎的一声吐成喷雾状，笑的上气不接下气“哈哈哈哈”。笑完了说“他是做生意的，什么黑+社会？他那傻仔样子都是黑+社会那你男朋友更是黑+社会。。。”

办事处隔壁的那娃，描述的是“砍刀横飞，杀声震天，110来开了几十枪才镇住！丢！”（他妈哪个110巡警会带几十发子弹？日！）他娃百分之一万的肯定隔壁的办事处其实是“财务公司”，放水的。。。


云峰都还没有完全恢复好，之所以慌着出院，是因为范哥突然给他打电话“送了点样品进来，来看看吧？”云峰心头猛的一跳，立即就决定出院。

下午回到天龙，打开办事处，里面仍然很乱，给物业打了个电话叫保洁上来，然后他就一个人站在窗户边，看着远处的中信广场，默默的抽着烟。

这是一个坎啊！要是老子迈过去了，就不是普通人了，就是真正在做大生意，真正的“李老板了”！他一遍又一遍的对自己说“绝对不能出错！绝对要成功！”大家可能都有点忘了魏科的那个兄弟，罗洛，XX站的负责人。他是负责在广州给湛江那边采办某些“耗材”的。之所以要使用这样的说法，相信大家也清楚，写到这个地步，我们不能太露骨了。

这些耗材都是船上用的玩意儿，也确实算的上是“耗材”，因为每次进港保养和维修，都要耗费这些东西。一直以来都是用国产的，但是中国还没有掌握到这些东西的“精良”制作技术，生产出来的只能算是“能用”。我们打个比方，有点像是打印机墨盒---资格的耗材，国内的小渣渣厂都能生产，也确实能用，但是真正做的好的原装墨盒，比如HP的，制造技术都是掌握在老外手里的（虽然大量在中国OEM）。在电子消费品领域这种例子很多，比如笔记本电池，高端液晶显示器，等等。至于其他工业领域的就更多了，现在读这篇文章的大多数70s“中产人士”可能最熟悉的就是汽车发动机，都知道稍微好点的车的发动机都是进口的，中国生产的可能只有“造老百姓买得起的车”那家在用哈（纯粹玩笑话，并非刻薄打击该品牌车的车主，请勿对号入座 ^_^）

白衣服需要的这些耗材，因为国外的技术精良，而且达到了高批量生产所需要的低成本标准，所以其实比国产的要便宜很多，而且质量还更好。那中国为啥不买？你以为不想买？关键是根本买不到。这些东西又不是普通消费品，要想通过蒙混成民用的办法弄进来简直太难了。这边阵营里面中国就是老大，你都生产不出来其他那些巴叉斯坦的小兄弟就更别指望了；那边阵营，大点的国家防你都还来不及，还卖给你？梦嘛！最多只能是打打以叉列、瑞叉这些善于两头吃的老几的主意。白衣服三个船队，其实都有从这两个老几那里搞来的耗材。当然来路不明，而且数量很少，不敢敞开用（一般都是大修的时候才偶尔用一下），货源也是时断时续，运气好才用的上。同时手续也是一个大问题，这些东西都是船队自己搞的，几乎就没有什么能见人的手续。虽然是船上用的“耗材”，并非作战物资，“无伤大雅”，话虽然这样说，但毕竟不是北京五X松给你的，真要斗硬还是非常麻烦的事情。

可能很多人会问，既然仅仅只是船本身用的，那为啥不去搜刮民用船的？。。。妈的要是能通用的话还用这么麻烦？靠。而且就算是勉强能通用，民用船和白衣服的船能比吗？民用船才多少钱一条？黄衣服白衣服蓝衣服，三伙人手里面的家伙，科技含量最高的就是白衣服的船尤其是一些新研制的船，那他妈都是宝贝！你见过哪个开笨死的随随便便去路边小店换机油？ 糟蹋东西也不是这样来的。

云峰给罗洛打了个电话“洛哥，样品来了，啥时候给你送去？”罗洛想了想“后天，我派人来拿，地方在哪里？”“我后天再告诉你”“嗯!”


云峰晚上去了小唐哪里，进屋就开始收拾东西做饭。小唐吊着绷带，也帮不上忙，刚想进厨房看看，云峰就把她推出去了“你别来瞎掺合，当心你的手！”

吃了晚饭后，云峰洗澡，洗完就朝卧室里走“下午一直在办事处忙，累坏了，我先睡了”
小唐脸红，在背后结结巴巴的说“你。。。你睡里面啊？”
云峰头都不回“不然睡哪里？”

到了10点过，云峰躺在卧室床上一直看着天花板发呆。小唐一直没进来，在客厅看电视。

11点，云峰终于忍不住，翻身下床，走出去“你不睡啊？”
小唐低下头，不说话。

冷场了一会儿，云峰慢慢说“我说了我要娶你的”
小唐沉默了很久，最后终于说“李大哥，我们。。。我们不合适的，其实那个许姐。。。”
云峰马上打断她“你乱想什么呢？我和她没关系，她只是我朋友！。。。进来睡！”
小唐脸红的像个苹果“那，那你睡外面沙发，我睡里面。。。”

我们这一代人，普遍都有英雄情结，男孩子想当英雄，女孩子崇拜英雄。张海迪、张华、赖宁这些儿时偶像教会了我们牺牲、崇高、奋不顾身、英勇就义这些名词的伟大。中学或小学高年级时又目睹8-9，看到最开始《参考稍息》、洗洗体味上的“大哥哥大姐姐英勇向前冲”，到了赵同志瞬间被丢翻后大哥哥大姐姐又变成“民族罪人”，一年后听到他们很多被分配到鸟不拉屎的地方，大学也要开始军训了，短短几个月这种强烈的前后反差对我们的“幼小心灵”造成了完全无所适从的冲击，他妈到底谁对谁错？当然朝廷也8傻，知道把子民的注意力转移到致富上才是明路，于是92年邓爷爷南边转一圈，就开始轰轰烈烈的“经济大发展”了。读书是无用的，赚钱是紧要的，先进是傻逼的，当大款日美女才是最最爽感的。我们这代人又瓜了，这怎么和当少年先锋队时受的教育完全不一样？到底听谁的？这个时候香港录像适时的来了，于是我们决定：听周润华漏得发的！《英雄本色》《雷洛传》《大哥大》。。。里面的主人公就是我们的偶像，涉黑背景、义薄云天、挨刀当瘙痒、铁汉柔情美人归，不走寻常路！

我靠！我们70s童年到少年的人格养成阶段，就他妈是这样过来的。80s骂我们是傻逼，所以看这篇文章的小P孩根本无法理解云峰是怎么想的。

他怎么想？他还能怎么想？只要你是70s男人，你都会那么想！不要笑我们傻，不要笑我们脑袋里有屎，也不要笑我们被社X主义毒害，他妈老子们至少见过“大哥哥大姐姐英勇向前冲”。被毒害的反而是你们，你们只见过张靓颖！

我们完成《青春》和《最后》，从一开始就确立的一个基本原则，就是一定要体现“我们这代人的真实人性”。我们在文字中从来不会否认男人好色、女人虚荣，这是很正常的东西。男人不好色，人类社会咋延续？女人生存能力（用中学政治课上的话来说就是“战胜自然的能力”）比男人弱的多，不虚荣咋能和男人一样过的滋润？生成女人就该那么背？靠！。。。云峰是正常男人，他当然好色。许静和小唐谁更有“日像”？闭着眼睛都知道是许静。那云峰为啥还生拉活拽厚起脸皮的要 “娶”小唐？因为这是一种责任。他怕小唐伤好以后真的残废了，你让人家一个农村来的老实女孩子到哪里去讨生活？这一辈子怎么过？小P孩一定会天真的说：让她一直给云峰当会计啊！云峰给她发工资啊！

发你妈个脑壳！云峰没背景没靠山，一切都要靠自己，今天吃了不知道明天还有没有吃，他能保证手下一个职员一辈子的生活？你就算当公务员国家都不能保证你一辈子有饭吃，云峰咋他妈保证？。。。他唯一能做的，就是让这个女孩子成为自己的老婆，我吃干的绝对不让你喝稀的，我有衣穿就绝对不会让你冻着。这是一个男人应该要承担的东西，如果你连这个都乘不起，你他妈还混啥混？


两天后，罗洛从云峰那里拿到了东西，第二天回话“没问题，就是这种，有多少我们要多少！”云峰挂了电话后，想了很久，又给罗洛打了回去“晚上吃饭”

饭桌上云峰直说“洛哥，大家一起混，我也给你说老实话。。。我这边是没有任何背景的，如果光靠我，那。。。那我的风险实在有点大，我想你那边能不能也帮助一下？”
罗洛有点奇怪“这他妈要啥背景？名正言顺的东西。。。”笑了笑“呵呵，云峰，你是在‘为国防事业做贡献’，你担心个屁啊！”
云峰也笑“你误会了，我是说。。。我那边的伙伴都是社团人士，真正在海上出了什么事，还不是只有发傻的份”

罗洛明白了，沉呤一下“你的这个意思荣哥知道不？”
云峰顿了顿“我。。。我不想他牵扯太多，他从来没有参与过这些事的”
罗洛哈哈笑“谁直接参与了？没谁参与！呵呵。。。我知道你是担心文荣，放心吧，荣哥是啥人？他虽然从来不收我们的钱，但我们这帮子兄弟都是他罩的。。。简直和他老子一模一样！现在黄衣服那边，很多人都还欠着文XX长（文叔叔）的情，他们都知道该怎么做。。。你不用太担心，这些细节问题只是小事。只要你能搞定货源那边和手续问题，其他东西我们都可以给你保证，绝对不会让你难做！”

后来两个人喝的半醉，罗洛还拍着云峰肩膀半开玩笑的说“云峰，我代表船队感谢你！你在为国家做贡献！哈哈”

大家看到这里是不是有点《Lord of War》的感觉了？呵呵，Cage抄着两小时前才学会的汉语说“我---喜欢---打枪！”^_^。。。

这个社会里比云峰黑心的商人可以说是成千上万，更应该没好报的是他们，而不是我们的主角李云峰同志。云峰没害过人，没吃过黑心钱，更没做过巧取豪夺甚至是丧尽天良的亏心事。他仅仅只是一个被生活，被社会大环境逼到无路可退的普通人，我们不能再要求更多了！他至少比很多每天在媒体上出现的“社会精英”“青年楷模”更值得我们钦佩。那些人，你知道他们天天晚上日的是不是别人的老婆？你知道你辛苦挣来的按揭款是不是有一部分被他们吃了？你知道他们参加慈善拍卖会 “收”了几个女明星后回家是不是就继续虐待农村来的保姆？

云峰至少还是在“为国家做贡献”，虽然这是灰色的。但这种事情总要有人来做，你敢说X润这些“央企”没做这种事情？你以为我们的祖国真的大晒到啥东西都能造？。。。说的大套点，这关乎国家民族，不关乎道德。


许静连轴转了大半个月，几乎累散架。她现在这个组里面除了乘务长就数她年龄最大，本来就已经有两个刚转正的小MM了，又一伙塞了个实习的来。乘务长让她多担待点，她也不好说什么，碰上这种疯狂连续飞的时候连牢骚都不好发，只能哑起了。许MM在乘务队虽然随时一副“看不惯就别看”的吊样，但是工作上还是没话说的，不然老大早他妈把她娃扫地出门了。这种“人才”谁碰上都头疼：你说她吧，她不甩你；想弄她娃呢，她工作上貌似又确实刚的起。。。老大只能睁只眼闭只眼 了^_^

回到广州，许静先大睡了一天，恢复了后，给云峰打电话“晚上过来吃饭？我有些话想问你”云峰犹豫了很久“还是在外面吃吧。。。我请你！”

晚上在江边一家馆子里，云峰刚坐下许静就开始发炮“这段时间你干嘛了？你手机怎么会在别人手里？有个当兵的来找过我，这人谁啊？发生什么事了？上次那帮烂仔又去你办事处闹了？。。。”

云峰一直低着头，抽烟。

上好菜后，云峰终于开口说了句“我以后工作会很忙。。。可能没空去你那里了”
许静看着他“你什么意思？”
云峰没说话。

过了会儿，许静假笑一下“李老板，腻了？”
云峰夹菜吃“什么腻了？。。。朋友永远都不会腻！”
“我们好像不止朋友吧？”
“不是朋友还能是什么？我碰都没碰过你”云峰装懑，自顾自的大吃。

许静嘴唇咬住，低下头想了想，抬头“她漂亮不？”
云峰停了筷子，有点茫然“谁？”
“你新看上的啊”
“我看上谁了？。。。能有人看上我都不错了！”
许静终于忍不住，抬手就是一杯可乐泼了过去“李云峰！你还是个男人吗？敢做就不敢认啊？”

云峰僵坐在那里，脸上的可乐一滴滴的顺着脖子流。过了很久，鼓起最大的勇气，一股脑全吐了出来：“不错！当初我是喜欢过你，还挖空心思找各种借口跑到你那里去，但是我知道。。。你条件比我好的多，天上地下的差别，我根本配不上你！我喜欢你，但我不敢说出来。。。我从来都没谈过朋友，从上大学开始追女孩从来都没成功过。我们刚认识时，你在西安我单位里看到的那个女孩子，我暗恋了她半年才知道她原来有男朋友。。。我承认我很自卑，这方面我确实不行！我。。。我还是不后悔认识你，以前在一起的时候都很开心，我从来没有在漂亮女孩子面前感觉这么开心过。。。”

许静直直的看着他“那现在呢？”

云峰低下头，沉默了很久“我准备和小唐结婚了”
许静愣了半天“你的那个小会计？”
“嗯！”

许静是眼睛里一直包着东西回家的。在云峰面前她没有表现出来。两个人告别的时候，云峰说“以后常联系。。。”她没有回答，默默转身走了。

慢慢的开着车，马路两边灯火阑珊，脑袋里一幕幕不断涌出来：两年前在飞机上，云峰一脸严肃的说“引擎运转正常，没问题！”；天寒地冻的华清池，云峰哈哈笑 “破坏景观罚款200！”；站在深夜的中山路上，云峰说要买4个圈的，还要插队送她一套房子；她对云峰说她要“结婚”了，云峰赌气往门外冲，像个小孩子。。。

南国之都，美丽羊城，承载了多少年轻的泪水。。。许静这是第N次失恋了，如果这次也确实算“失恋”的话。以往她的感觉都是解脱， 彻底解脱，又可以开始一段新的感情。但是这次心里面却是从来都没有过的那种痛，好像内心深处那块最柔软的东西被人挖走了一样。。。这个其貌不扬，个子只比她高一点点，年龄比她还小一岁的北方男孩子，在她心里已经深深扎下了根。在她快27年的年轻生命中，除了已经去世的老爸，还没有哪个男人能让她如此失落。。。


过了几天，云峰去见了范哥，扯了点东西的事情，细节问题一一商量好。到了最后，云峰本来都起身准备走了，突然想起件事，又返身坐下来。但是坐下来又不说话，只默默抽烟。范哥看他欲言又止的样子，想了想问“是不是有什么不放心的事？。。。难道还信不过我下面人的办事能力？”

云峰抬头，笑笑“不是。你这边我从来都信的过！我是想。。。是想。。。”
范哥更奇怪，他从来没见过云峰这样子。
云峰狠了下心“老范，你出来混也至少有10来年了吧？你难道没考虑过自己一个人玩？”
范哥狠吃了一惊！静静的看着他。

这个问题他怎么会没想过？任何出来吃血饭的人，终极梦想都是有一天能“完全话事”。但是这种心思，如果你还没有足够的实力，稍稍透露一点出来都会招致杀身之祸。范哥在这边倒是可以完全话事，但是香港那边他只能靠X总。不要以为X总真的就仅仅是个“总”，他可不是普通生意人，他是香港那边扛字头的！范哥当然知道自己的这个business，中间环节多一道自己就要吃的少一口。他也不是没有想过在香港找其他agent，甚至派手下人直接去玩，但是目前他还没有能力完全摆脱X总。码头在人家手里，有什么办法？

云峰其实并不反感X总，他只是担心X总的身份：香港人。这些事情，最好还是“自己人”来操作比较好。夹了个香港人在里面，如果在香港那边出了什么事，那就是完全没法控制的。X总又不是傻的，时间一久他很可能就会猜出来“货物”的需求方到底是这边的谁。他毕竟是一个香港人，和我们大陆人不同，你很难知道他明白了是在帮谁买东西后会有什么反应。云峰担心的就是点。

范哥抽了支烟，在窗户边静静的考虑了半个小时，转头说“峰仔，我知道你担心什么。但是现在我还没有那个能力。。。我只能尽我最大努力，在香港那边多留心，多担待。总之你放心，就算有任何问题，我都会把麻烦控制在香港，绝对不会蔓延过来！”

第二天，云峰又到范哥那里去，给了他80万“我目前只拿的出这么多，剩下的要靠你想办法”。范哥微一沉吟“没问题，钱上好说！”

这是第一批“耗材”的货款。从事过进出口的朋友都知道，这种海外贸易，一般都是先付定金，然后货到再结款。但是云峰他们的这个事情却没法这样操作：东西从一个“遥远的地方”运过来，在香港上岸，正儿八经的报关，“遥远的地方”只知道是香港的某家贸易公司买的。然后东西又下水，不过这次是社团的兄弟在操作了， 往北运，在海上或者是某生僻岸边和这边的人交接。然后再上大陆岸，直接交给白衣服。再然后，云峰再把“自己做的”盖满红巴巴的一系列手续交给罗洛，这批东西就变成了船队从“有进口权的中央直属大型物资公司”买来的了。来路名正言顺，谁也不敢发杂音。但是这个过程中交接太多，根本没法按照传统进出口生意的惯例一样分阶段付款，所以只能是每次都先全额付货款到香港去了。

云峰本来就没有太多钱，属于自己的其实只有不到20万，剩下的都是王越灵上次给他“入股”后还剩的一点。另外文荣扣了老沈的100万给他，但是这部分钱他却不敢完全动用，这是自己和小唐用命换来的啊！小唐还没有完全康复，万一留下了后遗症，真残废了，没钱怎么行？丧失了劳动能力，那是要靠这钱过一辈子的。。。说老实话，在广东，很多小白领15年就足够挣到这么多，100万他妈算个屁！文荣毕竟是改放军叔叔，心还是不黑。要换成范哥那种社团人士，至少都要把老沈的大半身家扣下来，而且都还不一定算完！

云峰每走一步，都能感觉到捉襟见肘。他也横了，没有办法，还能怎么样？现在已经不光是自己的问题，还要考虑到小唐。他已经在心里面把小唐当成自己的“老婆”了。。。


云峰这边弦绷的死死的，许静那边也不安宁。刚刚休息了几天，小南就中了个电话过来“家姐，李老板电话系几多？”许静心头烦乱，没好气地说“找他咩事啊？”，小南支支吾吾“涛仔宜家有麻烦。。。”许静一听就鬼冒火，直接开吼“呢个仆街仔迟早比人斩死！”

杨涛就是妈个青钩子娃娃，又不学好，成天一帮同学裹起，四处惹事。那种“影视表演艺术”一类的专业，在普通大学里面都知道是属于以前成教差不多性质的那种， 全是考不上大学花钱来读的。男女都他妈斜眉歪眼的，成天就是日逼打游戏跳舞混日子，还有很多人和社会上的小混混乱搅在一起。许静一直看不惯小南的这个男朋友，骂了表妹很多次，根本吼不到，简直没球的法。

这次杨涛又惹了些麻烦出来，在学校外头租房子，和学校里的另外一伙超哥打架。人家喊社会上的人来，几下就把他们几个娃打得到处跑。虾子一下想起女朋友的表姐有个“黑+社会”朋友，于是就拾掇小南让“李老板”来救急。

许静骂归骂，但还是知道表妹和杨涛在一起，整的不好把表妹沾上就麻烦了。想起老沈是公安出身，犹豫了很久，还是翻出老沈的名片，拨过去。空号？咋回事？再打那个房地产公司的电话，“沈总已经离开我们公司了”“去哪了？”“不知道”。。。许静有点晕了。不过转念想想，算了，消失了也好，免得以后纠缠不清。

又犹豫了一会儿，还是决定给云峰打电话。她只知道云峰是个做生意的，和黑+社会八杆子打不着。不过没关系，至少是个男人，让他出出主意也好。当然这些。。。 呵呵，其实都是借口。毕竟许MM心里，根本不可能丢的掉的。有种说法叫做真命天子，虽然很肉麻很穷摇，但还是有点道理的。现在看这篇文章的已婚女性朋友， 你们有几个说得清当初遇到你老公的时候，你娃是不是脑袋清醒？缘分这个东西，虽然信则有，不信则无，但毕竟千万人中就那么一个碰到了你，而且碰到你之前他自己也不知道怎么会是你。从这个意义上说，可能确实有真命天子。

好了，结束肉麻，毕竟我们不是在看韩剧。

云峰晚上就去了华师大，见了杨涛和小南，问清楚，想了想说“带我去看看”。于是杨涛就带着他去宿舍楼，找到了对方。那娃也是个青钩子，一脸青春豆的冲动，用白话使劲在大呼小叫。云峰听不大懂，也懒得和他多扯，就直接说“行了，你也别叫了，你说吧，这事情要算完，你想涛仔赔你多少钱？”那娃愣了一下，他看得出来杨涛找来的这娃不是一般社会上的混混，应该还是有点“档次”的人。虾子犹豫了半天，开口“5万！”

我日你妈5万？这些小P孩真的是香港录像看多了！以为自己能找到几个校外的混混来扎场子，自己就真是老大了？。。。

云峰笑了笑“你们这些学生打架，又没人受伤，要赔5万？”
那娃一下子毛了“我说5万就是5万！你不愿意陪老子成日都要打他！斩死！”
云峰没说话，转身出屋，拿出手机打110“有人敲诈我，我要报案。。。”

110 来了后，全部弄去派出所。云峰在派出所里根本不理会公+安调解，一口咬死自己被敲诈，被敲诈了5万！接案的公+安也不傻，一看就晓得云峰是个懂得起的，于是就给对方说“算了，这事情就算完了，互相倒个歉，别再纠缠了。你们态度好我们就不通知华师了。。。如果再叽叽歪歪扯不清楚，我们就直接抓人！管你什么大学生不大学生！”

出了派出所，对方没说话，阴着脸走了。云峰和小南陪着涛仔回了学校，云峰一路上都在教训“好好念书，别他妈一天到晚四处惹事！”小南也帮着说“这次有李大哥帮你，下次不知道谁救的了你。。。”

刚刚走到宿舍楼下，突然一伙人从暗影里冲了出来，拿着棍子就朝云峰他们劈头盖脸的打。对方报复来了！云峰他们只有3个人，还有个是女孩子，根本整不赢，只好没命的往校门口跑，那里有保安。一路上全是下晚自习的学生，冲你妈的大呼小叫。

云峰扯了个路边草地里竖着的那种“请爱护绿地”之类的告示牌，拿在手里当棍子用，大声喊涛仔带着小南快跑，他娃回头就冲上去和对方打在一起，棍棒横飞。。。

云峰现在虽然已经是一个有点小档次的商人了，交往的还有范哥这种社团舵把子人物，照理说应该早已过了“冲动”的年龄。但是他娃真正一横，深埋心底的那股血又上来了。。。70s男人尤其是在城市里面长大的，少年时几乎都打过群架。就算没直接上阵，但至少都参与过“群架”的某个流程。那是真正的热血年代哈，呵呵。现在的很多小P孩，一天到晚提劲打靶的，好像以为我们这些成天穿身西装老实上班挣钱的70s“中年懦弱男”好欺负，他妈我们打群架的时候你们还不知道在哪里！。。。说句那个点的话，不和你们动手是我们比较“惜命”，因为我们现在的命比你们值钱的多，犯不着和你们动真格的。不过要是真整毛了，他妈的杀你娃到天涯海角！

8过我们并非B4小娃娃，小P孩只是不知天高地厚，但勇气一般还是有的。杨涛的表现就如此：拖着小南跑了一段，停住，叫小南赶快去校门叫保安，他自己又返身跑回去了。

等小南带着保安冲回来，对方那伙人已经快跑散了，涛仔和云峰还拿着棍子在追打。两个虾子比较英勇哈，呵呵。

然后就是保卫处，走走过场，完了，去校医院。


云峰衬衣上满是血，也不知道是他自己的还是别人的。医生给他包扎，边包边皱眉头“身上怎么全是伤？。。。还有没拆线的伤口？你是武打演员？”

许静收到电话后一趟子就杀了过来，看到云峰和杨涛两个人半躺在走廊的休息椅上吊盐水，两个老几竟然还在互相散烟抽。许MM怒了，冲过来就发飚，用广东话叽里呱啦的对着涛仔就是一顿臭骂，骂完了又吼小南，为什么不叫警+察？小南很委屈“还是我去叫的保安呢。。。”

许静发飚结束，自顾自的去找医生了，根本就不理云峰。云峰也稳起。

输液一直输到半夜12点，小南很知趣，带着涛仔走了，留下云峰和许静两个人。云峰把许静向到，许静说“跟我出来！”

带着云峰上了车，没点火，干坐了半分钟，开口“你身上那么多伤哪来的？”
云峰面不改色“打篮球摔的”
“在哪打的篮球？”
“暨大！”
“和谁打的？”
“当然是暨大的学生，还能和谁打？”

许静没说话，点火，开车。


本来第二天又要飞了，但是许静却莫名其妙的打电话请假“我生病了，实在没办法。。。”领导有点奇怪，许MM虽然嘴巴上打人，但是工作上从来就没拉过稀。现在听她娃在电话里的声音完全是精神百倍，他妈哪里像生病的？

如果是一个普通美女，估计很难成为我们的女主角，再加上是民航乘务队的空姐，所以《羊城岁月》在准备阶段就引起了争议。我们的创作团队和主要的读者，我们说的厚脸皮一点，都是读过书的“素质人士”，所以很多和创作团队熟悉的朋友（主要是上海06正大聚会的那帮子哈，呵呵）在知道《最后时刻》第一季故事大纲的时候都很难理解，为什么会有一个空姐？

“虽然这是真实故事，但还是应该要考虑或者处理一下呀！难道你们也俗气的要去学那个网络流传的《和空姐干逼的日子》？”呵呵。。。这样说的还包括一个未在官网的Authors Team里署名的在东航总部工作的“重要人士”（在Authors Team里署名的仅仅只是一部分参与创作的朋友，还有大约一半的人因为各种原因无法署名）。但是我们认为，第一这是真实文字，我们不能因为“许静”的职业就放弃她，这和我们的初衷是相悖的，这是个原则问题；第二，就是最关键的，许MM可不是普通的无脑美女，她这个人和大家映像里面的“空姐”有很大不同。

云峰刚认识许静时在西安帮她换了个新的8810。那时候我们说过一句话：“美好生活不光是留给有准备的人，也始终都是留给内心有希望的人”。这句话有个前提，就是至少你要是个聪明人。

许静也是个聪明人。

在珠江边吃饭，云峰告诉她自己准备和小唐结婚，其实那时候她心里就很怀疑云峰是不是言不由衷。但是突如其来的变故一下子把心思冲乱了（毕竟是女孩子），她也没顾得上冷静下来去想这里是否有问题。昨天晚上在华师大校医院，医生很奇怪的给她说“他身上到处都是外伤，都是新愈合的，腿上有个伤口竟然还没拆线。。。”

许静马上就明白了，有大问题！这傻仔瞒了老子很多事！开玩笑，我就不相信我还比不上小唐！

向乘务队请好假后，先往天龙办事处打了个电话，没人接。8过这也难不倒许MM，她娃杀到天龙，找物业，几下就查出了云峰办事处留的联系电话。两个手机号，一个是云峰的，另外一个，当然就应该是小唐的。

和小唐联系上后，许静直接去了小唐住的那里，聊了一下午。

当天晚上，把小唐送上了回湖南的火车。火车快开动的时候，小唐拉着她的手说“许姐，你一定要把李大哥看好，他这人有时候太冲动。。。”
许静笑“放心吧！”
小唐又顿了顿“还有。。。许姐，你一定要给他讲清楚，我不是，不是。。。只是我和他真的不合适”
“嗯，别担心那么多，我会给他说明白的。你回去了安心把伤养好，手完全恢复了，就给我打电话，我让他来接你！”

许静和小唐见面一摆，立即就知道是怎么回事了。去银行转了10万块钱给小唐的卡上，让小唐先回湖南去养伤。小唐马上就同意了。毕竟女人和女人之间，有很多话才更好摊开说。小唐对云峰的感情，一直以来都是“感激”和“钦佩”，离“爱慕”还差了十万八千里。她很感动云峰为了她，愿意“娶她”，“照顾你一辈子！”。但是真要和云峰结婚，她却不愿意。

这就是现实，并非古代的传奇英雄故事。中国人的传统，从某种程度讲上也是“扼杀人性”。我们讴歌英雄主义，但我们更需要的，是人性！

那小唐后来的归宿如何？她最后和她的一个老乡结了婚，就是许静买电脑的时候那个帮忙的娃。那娃和小唐是一个县的，初中还是在一个中学读的，人家那时候就认识 了。小唐结婚的时候，云峰把自己公司里所有的车都开到了岳阳去扎起办婚事，在婚礼上喝醉了还指着新郎说“你以后要是敢对小唐不好，老子杀了你！”男方亲友都冲他娃翻白眼，呵呵。。。小唐的老公后来在广州的电脑城开铺子卖显示器，好几个大牌子显示器的一级代理（许MM倒是可以随意多抱几台回家玩了^_^），当然这个大家都猜得出来，云峰肯定是入股“赞助”了的。小唐后来一直都给云峰当会计，在海珠买的婚房很大，乡下亲戚来玩过后，回去都吹“在广州住别墅！” 呵呵。。。从某种程度上讲，云峰当初说“照顾你一辈子”还是没有食言的。不一定非要把人家弄上床才能算“照顾”三！总之，好人有好报^_^ 


 

第1部分   第2部分    第3部分   第4部分   第5部分    第6部分    第7部分   



 

 
 
首页      作者的话      第一季<羊城岁月>       第二季<沪江不眠夜>       第三季<青春如歌>       

第四季<羊城岁月续集>       第五季（Final）<再见理想> 
 

第1部分   第2部分    第3部分   第4部分   第5部分    第6部分    第7部分    
第7部分

================================= 

把小唐送走后，走出火车站，已经晚上9点了。许静上车，边点火边给云峰打电话“你晚上到我家来！” 云峰在电话里支支吾吾“还有点事。。。”许静稳起“那你先忙吧，我等你就行了” 云峰“可能。。。可能一时半会儿还完不了”许静的声音有点怪“没关系，你不来我不睡觉！”云峰打了个寒颤，哈哈。


8过云峰到是没说谎，他现在正在文荣家里。魏科也在。

屋子里烟雾缭绕，文荣一直在房间里走圈圈，转了半个多小时了。魏科最后终于忍不住，开吼“荣哥你别转了行不行？脑袋都被你转晕了！”文荣停住。不过半分钟后又开始继续转，魏科只能翻白眼，把云峰向到。

第一批东西已经到了香港。这是第一次，不管云峰还是范哥，心里面的弦都甭紧了。这次的东西本来计划也是让魏科那边出船，在海上和范哥的船“交接”。但后来范哥问了下香港那边，马上吃了一惊“丢。。。咁大？”

以前范哥找云峰，一般都是“难运”的才找他，然后云峰通知魏科出船。如果是比较平常的东西，比如电子产品、笨死的高档series这些，他都是自己运了。因为让白衣服的船来运，那是要花很大成本的，而且也运不了多少，所以“好钢要用在刀刃上”。但是这次就麻烦了，“耗材”毕竟是“耗材”，不比“产品”，那些东西其实单价很低，都是蛮海海的，体积很大。这个他妈问题就出来了，魏科那里的船一次装不下！连1/3都装不了。

云峰憋的没办法，问魏科咋办？魏科阴秋秋的给他说“只能找荣哥了”。虾子准备打黄衣服那边岸防的主意。

这个简单解释一下：白衣服的船虽然貌似很大，但很多都是战斗舰艇，其实根本装不了多少东西（倒是确实拉风，不过出事的时候就更“拉风”）。在地面上，你如果要找部队的朋友帮忙拉点大东西，你会去找坦克团的吗？除非你娃脑子进水了！从另外角度说，就算魏科能找到真正的“大船”，但“海上运输”就算是XX的勾当也仍然是一门生意，照样要讲成本的。开驱逐舰去？等于是你娃以为自己真在运原子弹？。。。但黄衣服那边就不同了，岸防的船很多都是小破船，用来在岸上和沿海的虾米小岛之间拉给养，就和大家在重庆那边江上经常见到的那种普通运输船差不多。破，慢，但是装东西多，而且不像白衣服的大家伙一样至少都要10几个人操作才开的动，这种小破船两个人就可以开出海。人多嘴杂三，用来阴秋秋“海上运输”正合适。只要是军船就没人敢查，破点慢点根本无所谓。你要相信有能量查黄衣服运输船的，照样敢查白衣服的军舰，风险都一样但是成本却要便宜很多，so，呵呵。。。

不过文荣非常为难。当初文叔叔退下来回湖南的时候，再三给他强调过“在广东这边，你要记住，第一是要保护好自己，第二才是和周围搞好关系！”所以文荣虽然罩了很多人，但是他自己从来不会去直接参与那些事。我们说的直白一点，部队里面和地方上其实都是一样的，有人图财，有人图权，或者讲的好听点是“图事业”。文荣是属于后一种人。

时间快到12点了，文荣仍然还在犹豫。云峰最后也整毛了，说“要不这样，你给洛哥打个招呼，我和他去找你们这边的人。你不用出面！”文荣笑笑“妈那有啥区别？人家闭着眼睛都知道是我。。。”

云峰站起来，看着文荣“难道现在人家就不知道是你了？”

文荣一下子怔住，呆了半天。终于叹口气“好吧，我答应了！”

这个是很无奈的事情。你在这样一个社会大环境里面，要想独善其身，那是根本不可能的。我们国家特殊的体制和“道路”已经决定了，任何中国传统的价值观和是非观在目前的环境下，是没有办法完全实现的。文叔叔从当兵开始，就一直非常正直，到了当团长的时候回湖南探亲都是挤几天几夜的硬座回去；到了军级干部的时候都从来不让文荣坐他的车“那是部队给我办公用的，不是给你坐的！”；后来再上升，到了军区XX长的时候，同级别其他老大的公子，不是开公司家财万贯就是在广州的各大“好单位”里面呼风唤雨，自己的儿在哪里？

他妈文荣还在中越边境上一个鸟不拉屎的山沟里“保家卫国”！一个月能吃一次新鲜猪肉都谢天谢地！回广东探亲都还要他妈拖拉机中巴车硬座火车折腾几天几夜！军区大院的某阿姨给他介绍个女朋友，战士文工团的演员。小MM看了照片，浓眉大眼的一个小伙子， 又是军区XX长的儿，高兴的不得了，跑去广西见面。半路在南宁打电话问了一句“啥时候能回广州？”文荣说“老爸让我踏踏实实干工作”结果人家女孩子还没走到靖西就打了退堂鼓，不来见面了。。。后来和孙姐结婚，大院里的其他子弟上门闹洞房，一个个站了一会儿就跑球了，为啥？他妈连空调都没有！老爸给他买房子的钱，那都是多年积蓄，只有那么多。两口子自己的积蓄再把装修家具一弄完，只够买个小彩电了。在广州那地方没空调，我日！后来都是魏科实在看不下去，跑回自己那边基地去把办公楼会议室的空调拆了两个，找人搬过来装上。。。

文叔叔后来得到什么？“奉献”了一辈子，背个内部处分提前退休！还有什么语言？简直没球的语言了！

文荣一直把老爸当成一个深刻教训，不过他认为老爸栽就栽在还没有做到尽量圆滑，所以对他不满的人太多，所以自己一定要罩很多人，要培养自己的“派系”。云峰对文荣的想法嗤之以鼻，经常给他说“派系起锤子作用，利益才有用！。。。你敢说你现在除了魏科这个老婆的亲戚，罗洛这个老丈人一手提拔起来的，还有谁是可以完全不给好处就能让人家办事的？。。。你那些战友，他妈人家交往的都是些啥人？你除了自己系统的还认识谁？连自己老婆转业的事情都搞不定，军区XX长的儿媳妇还去街道办事处？妈你自己都不害臊！”文荣只能默然，他知道云峰说的是对的，但是他没法做到像云峰那么露骨。生长环境、自小家教，这些东西始终是我们70s人无法摆脱的。。。


云峰从文荣家里出来，给许静打电话“我等会儿就过来了”，许静说“嗯，我在门口等你”。

魏科和云峰一起走的，就顺便把他捎到了许静那里。许静在小区门口，亲眼看到云峰从一个军牌越野车上下来，就百分之百的肯定了：小唐完全没有说谎，都是真的。为啥她还不完全相信小唐说的？许MM是什么人，198都要硬生生讲成195的人，不是一般化的精哈！

进屋坐下，云峰开口“这么晚有什么事？”
许静似笑非笑，靠在阳台门边看着他。
云峰被盯得发毛，想想，搞不醒豁，只好也把许静向到。两个人比对眼。

过了好一会儿，许静鬼笑“李老板，什么时候结婚啊？”
云峰低下头“过一阵吧。。。”
“结婚打算请我吗？”
云峰犹豫了一下“。。。看，看情况吧”

许静声音一下子变大“看情况？李云峰，你从来没把我当过朋友是吧？”
“谁说的？我啥时候没把你当朋友了？”
“那结婚为什么不请我？”
“。。。我们俩关系，有点。。。有点特殊”
“怎么特殊了？”
云峰一下子哑起，脸开始变红。

许静心头暗暗笑，脸上还是不露声色“我在问你呢！怎么特殊了？”
云峰心一横，抬头大声说“我喜欢过你！行了吧？”
许静盯着他“那现在呢？”
云峰又哑起了。

过了一会儿，许静开始准备洗澡了“我困了，先睡”。云峰起身“那。。。没什么事我先走了”许静没理他。

云峰想了想，心头叹口气，从沙发上起身慢慢往门边走。他已经想好了，如果许静这个时候拉他一把，或者是叫他一声，就把事情告诉她，所有的一切都告诉她！我李云峰，曾经爱过你。不知道你是否也喜欢过我，不过那没关系，我无所谓。早已习惯被拒绝，再多一次又何妨？。。。再说我他妈已经准备要结婚了，说出来又怎么样？至少老子不遗憾！至少我对得起自己的这份爱。。。

一直走到了大门边，云峰手搭上了扶手，许静还是没说话，自顾自的拿着睡衣进卫生间洗澡，砰的一声把卫生间门关上了。

云峰呆在那里，眼睛里有泪花滚动。心一狠，算了，走吧！使劲把门把手一拧。。。我日！反锁了？许静锁上的？

这这这，这他妈啥意思？云峰傻了。

许静洗澡按惯例至少都要大半个小时，但是这盘她娃20分钟就出来了。出来看见云峰还傻站在大门那里，假笑一下“你不是要走吗？怎么不走了？”云峰支支吾吾“门。。。门好像反锁了”

许静突然换了副冷脸，大声说“李云峰，我告诉你，你今天不说清楚就别想走！”
云峰愣了好一下，镇静下来。又坐回沙发上去，点烟，躺起。他娃准备耍死皮了。
许静也没理他，进了卧室，一句话不说。

屋子里只剩下挂钟轻轻的走动声。

过了半小时，云峰突然想起小唐，赶忙摸出手机给她打过去。刚接通就问“我今天很忙没过来，保姆把明天的饭做了吗？”小唐在火车上，那边声音很嘈杂，云峰只听清楚一句“还有2小时到彬州了。。。”到彬州了？云峰吓了一跳，立即从沙发上弹起来，对着手机大声说“你干什么去了？怎么会到湖南了？！”小唐那边声音很乱，断断续续“我先回岳阳。。。养伤。。。许姐给了我钱。。。”

云峰怒不可遏，把手机一扔，冲进卧室就对着许静大吼“你去找小唐了？！你怎么能做这种事！”

许静端了杯咖啡靠在卧室窗户边，看着云峰，嘲笑“怎么了？耽误你做英雄了？你不是很负责任吗？那就赶快去追回来啊。。。”声音突然越说越大“你也不看看自己那个傻仔样子，还想做英雄呢！人家小唐根本就不喜欢你，还要死活跟人家结婚，你是流氓啊？你觉得自己很帅？自己很了不起？你想娶人家人家就得答应？。。。”

云峰被许静说的脸上红一阵白一阵，一句话都答不上来，傻站在卧室门口。许静说完了，拿床毛巾被扔给他“出去睡沙发！”

云峰躺在客厅沙发上，看着天花板发呆，心头乱七八糟的半天都没反应过来。到底谁是谁的真命天子？^_^ 


过了大半个月，第一批东西顺利的进来了，一切妥当，没有出任何问题。一周后云峰就拿到了钱，和范哥分下成，还是赚了不少。这是一个非常好的开端。云峰知道罗洛那边第一次肯定是试探性的，不可能要太多东西。但是东西完全没问题，那以后。。。呵呵，那就是真的当当当了！

2001年12月，他偷偷回了趟西安，没给任何人说，只告诉了许静“回西安2天，办点大事！”许静也没有过多问他办什么事。许MM现在已经根本不担心什么了，一切尽在掌握，是我的跑不了，哈哈！

回了西安，到老苏家里，喝酒，摆。一直摆到了半夜3点过，然后云峰告辞回家。

打车走到西交大的时候，他却突然下了车，一个人在深夜的雪地里静静的走着。

当年我离开本系统时，是以一种解脱的心情走掉的，一身轻松，甚至可以说是踌躇满志。但是云峰不一样，在前面很多地方都说过了，云峰其实比我心软很多。他是要被逼到实在走投无路，才会猛然心一横。不过他娃心横了就比老子吓人多了，什么事情都做的出来。他的性格是两个极端，但是根子里还是逆来顺受的，甚至可以说有点“软弱”。从当年分配到单位，下放到仓库，对杨波心酸的暗恋，初到广州的穷困潦倒，再到和许静处了两年，喜欢了人家两年都不敢开口（不过还幸好是遇上了许静这种“另类”空姐，要换了民航乘务队的其他MM，两年，早他妈被N个人日过了，还能留给你？）。。。他一直是在被人推着走，在被环境推着走。我们很难说清楚，同样是没关系没背景的同学，比如像守哥那样一直老老实实在本系统呆着朝九晚五的，和云峰比，到底谁的生活才更幸福？我们不知道，也没法完全弄清楚。。。在《让青春继续》开篇时就讲过“青春的故事可能不同，但是我们每个70s最后的回忆和感怀都一样”

老苏给他说的很清楚了：要全盘接手广州办事处和讯天公司，他必须要离开单位！

快走到厂门口了，云峰心里还是没有做出决定。一直在犹豫、斗争、反复酝酿。。。这对一个从小生活在“系统”内的孩子来说，太难了！离开单位，那就是完全的 “社会人士”了。从94年上大学开始，到现在整整7年，“国营”这两个字就一天也没有从生活中消失过。现在突然要让你选择，你会怎么办？

云峰在街边的台阶上坐了下来。空旷的街面上只有出租车偶尔飞驰而过，昏黄的路灯照着地面上的皑皑白雪。他呆坐了半个小时，最后终于决定，打电话给许静。

许MM在深夜的电话里适时的表现出了一个南国女孩子深藏内心的刚强，她说“你以后要是叫化了。。。我陪你一起”

得妻如此，夫复何求？

8过你们不要对到显示器傻呵呵的笑哈，人家许静只说陪你一起，万一是你娃在前头讨口，人家开起小拓拓在后头“观摩”呢？^_^人家没说要嫁给你哈！。。。开玩笑，许美女要是这么轻松就被你娃弄到手了，那就绝对不会成为我们的女主角。


云峰一回到广州，立即就开始筹钱，自己的，王越灵的，文荣扣给他的100万，还有后来赚的，通通加上，他妈还是差了很大一截。至于老苏告诉他的“总金额”是多少，这里我们就不说了，牵涉到太“具体”的问题，还是不说为好。总之绝对不是几个月前大致估计的“500万”。

还给小唐打了个电话，很坦白的说了“要先借用一下那100万”，毕竟这100万小唐也是有份的。但是小唐这次却一反常态，仔仔细细的问了很多细节，完全不像是以前那个从不多嘴的女孩子。云峰有点奇怪，问她这次咋这么多话？小唐在电话那头只是笑，不愿意多说。

你娃太低估许静了。许MM要是看上了你，那绝对就是full controlment！你娃以为小唐现在仍然还是你的贴心豆瓣？她早就被“老板娘”收了，哈哈。

云峰憋的恼火的很，有几次都实在忍不住想找王越灵。后来犹豫再三，还是算了。。。他妈咋向人家开口？那么多钱，你以为是纸啊？后来想起范哥，赶忙中个电话过 去“周转不灵，借点钱。。。”范哥问“多少？”运峰犹豫了一下“嗯。。。100万吧？有没有问题？”没想到范哥说“没问题，随时都行。现在你先过来，突然有点急事！”

云峰杀到范哥的公司，两个人一直摆到了半夜。说到最后云峰都有点激动，在范哥的办公室里大呼小叫。范哥却一直没怎么说话，一根接一根的抽烟。

出了什么事？这里在原文部分，我们删除了大约8000字。因为后来考虑很久，还是觉得这部分内容不写出来为好。这是一个遗憾，但是没有办法，大家都是成年人，都懂得“太过了就没意思”的道理。所以请大家谅解。一句话把这部分内容说一下：范哥和云峰两个人裹起，再靠一些特殊关系，最后终于把X总挤出了“为国防事业做贡献”的business。云峰终于放心，自己一口把这门生意垄断了。其间发生的事情很多太过敏感，根本没有办法写出来；实在要写，就只能乱编。 所以我们决定还是直接删掉为好。


到了2002年元旦，西安那边已经催的有点急，但是运峰还没有把钱筹够。他娃已经有点想打退堂鼓了。什么办法都用尽了，包括给老苏打包票“我直接给你多少多少好处，你争取一下让他们同意我分期付款。。。”但都还是不得行。老苏也给他摊开说的很明白 “如果现在不行，那就只有再等一年再说，公司里面也不是你想的那么简单的，我实在已经尽力了。。。”

某天云峰早早的下了班，一个人跑到暨大的小馆子里去喝酒。他已经焦头烂额了，只想喝醉。

突然许静中了个电话“来我家”云峰愣了一下“你不是在外地吗？”“刚回来！”

云峰一进屋就躺在沙发上发呆，把电视打开，看着粤语节目出神。许静洗完澡出来，看了他两眼，莫名其妙的说“你什么时候能听懂广东话了？”
云峰有气无力“妈从来就没听懂过。。。”
“那你看什么电视？”
“不看电视做什么。。。”

许静进了卧室，过了会出来，把一张工行卡扔到沙发前的茶几上“里面有270万，你拿去买公司。加上你自己的钱，足够了！”
云峰骇了一跳，呆了半天“谁告诉你的？”
许静翻白眼“管我怎么知道的！”
云峰看了看她，又看了看桌上的卡“是小唐告诉你的吧。。。这钱，这钱我自己想办法。我不能要你的钱！”
“要？谁给你说的是要？你别以为是白拿的！”

云峰的根本性格这时候发生作用了，他娃认为一个空姐不应该有这么多钱，于是他就“认定”这钱有问题，什么问题？他又想当然了“这钱是以前老沈回来的时候给你的吧？我可不要这个钱”

许静没说话。沉默了一会儿，走到他面前“站起来”
“干嘛？”
“先站起来”

云峰刚一起身，“啪！”许静抬手就扇了他一个耳光
云峰被扇晕了，手捂住脸，盯着许静张口结舌
许静声调都变了“这是我自己的钱！我把珠江新城那套房子卖了，还把。。。把我爸爸留下的上下九铺面也卖掉了！”

“啊？！”云峰呆了半天，低下头。过了会儿转过身，慢慢走到窗边，看着外面发呆“这钱我也不能要”

“为什么不能要？”
“我是男人。我不能要你的钱”
“我给你说了这270万不是白拿的。算是我借你的，你以后。。。以后随时都可以还”
云峰赌气，直接顶起“我还不起！”

沉默了一阵。

许静突然在背后大喊一声“李云峰！”
云峰回头，看着许静竟然开始脱衣服，大惊“你干嘛？”
许静冷冷地盯着他，边脱衣服边恨恨地说“你不是男人吗？今天晚上我就看看你到底有多男人！。。。你不是还不起吗？还不起用人来还！！。。。”
云峰吓得手足无措，许静直接一把就把他娃按到旁边的沙发上去了。

许MM也横了，呵呵。。。考眼光的这种“关键时刻”，许静再笨都知道该怎么做，更何况她娃从来都不笨。20岁的时候已经栽过一个大跟头，这次她是无论如何都不会放过了。

一个小时后，云峰直挺挺地躺在沙发上，浑身都是汗，看着天花板两眼无神“我操。。。这下看来没办法了。。。你没想过要是我真搞砸了怎么办？我拿什么还你啊？”
许静脸埋在他臂弯里，小声说“用人还。。。”

有两件搞笑的事：
1．
运动结束，许MM问“你好像不是处男？”
云峰莫名其妙“老子都26了，怎么还会是处男？”
“貌似某人说过从没谈过朋友的。。。”
云峰傻了。低头闷了半天，支支吾吾“有些时候。。。工作需要。。。”
许静“平静”的问“以后是否还需要？”
云峰一脸严肃“不会！”
2．
第二天许静就让云峰去把石牌的小破房子退了，把东西全部搬过来。云峰约了范哥一起吃晚饭，所以把东西搬过来就走了。晚上10点过回来，看到许静缩在沙发上， 正津津有味的在看他娃3年前在西安写的那几本日记。云峰想去抢，许静根本不给他，还一字一句的念“当我第一次在复印室看见你，我就知道，我的蒙娜丽莎出现 了，你的甜美笑容、轻灵步伐，无时无刻都会出现在我脑海里。。。波，你就是我心中的天使，我愿做那筑巢的大雁，把你永远留在人间。。。”许静边念边笑的上气不接下气，还手舞足蹈的作天使状，使劲扑腾翅膀“李云峰，你还想演天使在人间啊？哈哈哈。。。”云峰狂怒，满屋子追，呵呵。


半个月后，云峰赶在春节前把所有变更手续都办好了。自己离开了中国XX器材公司系统，成为了一个真正的生意人。从此，在广东，在这个“改革开放的前沿阵地”扎根了。

公司章程上面云峰把董事长写成了许静的名字，他自己只占10%的股份，其余都是许静的。不过他把法人代表写了自己的名字，对许静说“如果以后公司出了问题， 我负一切责任，和你无关”。还在体育场的天俊大厦租了写字间，把天龙和暨大的办公室都退了。最开始许静不愿意，嫌那地方贵。但是云峰坚持要在那租，他始终不愿意离开天河路这一片。其实他们这个公司根本就不需要在这种繁华的电脑城+商业区的地方呆着，但是他娃认为这里风水好。外地青年李云峰同志用自己的行动见证了天河的崛起与发展^_^

2002年春节，云峰和许静真正的“好上”才1个月，但是他们俩其实在一起已经整整2年了。云峰犹豫了一下，说“春节。。。你有没有什么打算？”，许静当然懂得起“跟你回西安啊！”

坐在南航的飞机上，身边的位置是空的。许静从一上飞机就没有落过座，一直在服务间和乘务队的熟人叽叽呱呱。云峰一个人傻坐着，心头却一股绳拧起。他有点担心父母的反应。。。毕竟，许静是个空姐。能不能过父母那一关，他自己心头也没底。

老妈还好说，文化不高，一辈子都呆在东郊厂里，见识也少，哄两句估计就过去了。但是老爸，可就有点恼火了。开玩笑，就算是现在下岗老头天天在厂里下棋又怎么样？他是在外省当过兵的人，还是军官，正团职干部转业回来的，东郊大厂牛逼的时候是有职位的保卫干部（属于企业公+安，当时相当于派出所所长），要论见识的话不一定比自己儿子少。当年那么困难都要勒紧裤腰带把云峰送进大学，几个姐姐不和他来往他就真的10几年都不去见。老爸还是很好强的人，心气还是有点高的。。。找个空姐，妈的，还真他妈不太好交代。。。云峰知道老爸最想自己找的，还是像本系统这种大单位里的大学毕业生，老爸认为那才“门当户对”。

出了机场，打个车回厂，进厂门的时候天都已经全黑。还没走到宿舍楼，老远就看见老爸老妈站在楼门洞那里等着的。许静嘴巴不是一般化的甜，“冲”上去就“爸、妈”叫个不停，还把老妈一把挽住。这是云峰的主意，准备来个生米煮成熟饭，直接骗父母“已经扯证了！”

饭桌上老妈呵呵笑，不停的给许静夹菜。老妈嘛，看“儿媳妇”长的非常漂亮，又是广州本地人（大城市的），心头就同意了一半。再加上许静嘴巴甜的不得了，几下就哄的晕乎乎的了，呵呵。

老爸就一直把脸弄来垮起，默默的和云峰喝酒，不怎么理许静。他当然看的出来儿子的心思，额贼你个兔崽子“结婚”了？你娃的人事档案都是老子上个月才去西北公司提出来扔到市人才交流中心去的，他妈你娃到哪里去开的未婚证明？（那时候结婚必须要这个东西）这点小把戏还想骗额，也不想想你老子退休前是干啥的！

8 过许MM之所以是“强人”，那就有一定道理，这点小麻烦岂能难道她？她娃在饭桌上和云峰老妈热络完，又进厨房帮着洗碗，完了后就立即坐下来和云峰老爸开聊。聊啥？你们认为该聊啥？一些傻MM这个时候多半只会摆些小龙门阵，那是很蠢的表现哈。许静不玩这个，她娃很大套，直接开摆“民航系统”！

摆的全是自己的工作，整个流程是怎么样的，飞机上的程序如何如何，地面上的程序如何如何，民航系统内部如何如何，南航的组织机构如何如何。。。2个小时，把云峰老爸听傻了。总之就是完全颠覆了他对“空姐”这个职业的看法。当然，许MM不会深入摆下去，再说她也确实没法深入下去了。她毕竟只是一个只有职高学历的空中“乘务员”，这点自知之明她娃还是有的。

接下来，话锋一转，开始聊自己的家庭。自小母亲离开，不到20岁父亲去世，我在广州一个人。。。爸、妈，我没有得到过多少家庭的温暖，我嫁给云峰，你们就是我的亲爸亲妈。。。把云峰老妈摆的涕泪纵横，抱住她娃就喊“我的好闺女！”哈哈哈哈。。。

第二天，云峰说，在广州挣了点钱，老爸老妈，准备给你们买套房子。于是4口人浩浩荡荡杀到大雁塔，那里有几个高档楼盘。那时候西安的房价还很低，云峰虾子有点海，进售楼部就吼“来个大点的！”你娃在买菜嗦？日。。。许静白他一眼，给售楼小妹儿说“找个位置好的，楼层矮的，老年人腿脚不方便，套二就行了”转头对云峰父母说“我们现在经济能力还有限，先给你们买个小点的，过几年你们年龄大了，再给你们换个位置更好更大的”云峰老妈一个劲点头，嗯，嗯，就这样行了，挺好的嘛。

老爸没说话，出来的时候才甩了云峰一句“还没媳妇儿懂事！”

云峰想想，马上心头就爬杆杆了，老爸“认定”了！哈哈。


2002年3月份，云峰和许静在广州正式结婚了。写请帖的时候，云峰突然想起件事，犹豫了一会儿，对许静说“我去珠海一趟”

那天晚上，两个娃在海边长堤上喝的大醉。德仔哭着喊“我有什么办法？。。。你不在系统内，你根本不知道，他妈老子混不下去啊！这里面水太深了。。。我去年结婚了，老婆根本算不上好，点解老子要和她结婚？他妈还不是因为她老爸是老本系统。。。我牺牲了！”把啤酒瓶狠狠朝海里面扔，大吼“老--子--牺--牲- -了!”

云峰坐在堤坝上，把最后一口烟抽完，也把手里的瓶子使劲扔出去，对着海面大吼“我们永远是兄弟！”

夜色下的南中国海边，海风劲吹，海浪默默地拍打着堤坝。。。

我们这一代人，承受了太多超过我们“负重”的东西。无所谓牺牲，无所谓奉献，只要对得起自己的良心，只要对得起自己的青春，我们都可以说，我们无怨无悔！

云峰婚礼的酒席上，敬酒转到王越灵那里的时候，明显看的出来她眼睛里有东西。程璐在旁边悄悄拉了拉她衣服，她镇定下来，端起杯子“云峰，祝你们白头偕老！” 又对许静说“好好看住他，哈哈别让他在外面乱来。。。”许静也笑“你在他公司里有股份的，你也要帮我看住他噢”，呵呵，同看同看^_^ 。。。。。。




《羊城岁月》后面的话：
1．半年以后，我就和几个同事南下广州。云峰的故事，到这里就暂告一段落了。
2．感谢所有给予我们支持和鼓励的朋友们，你们都是酥趴死塌！
3．可能有一些朋友会问，《羊城岁月》的一些细节怎么和《让青春继续》有点矛盾？比如在《让青春继续》第三季《最珍贵年轻的心》里面提到2002年夏天我和云峰德仔在深圳吃饭，那时候云峰带了个很风骚的小秘来。那个好像不应该是小唐啊？当然不是小唐！也更不会是许静。那是高旋。详情见《最后时刻》第四季《羊城岁月续集》。谢谢大家的等待！