
第1部分   第2部分   第3部分   第4部分   第5部分 
《最后时刻》第四季<羊城岁月续集>正文 

第1部分 

================================= 

摆酒的事云峰基本上没有怎么管，只帮着写了下请帖。婚宴是许静姑妈一手操办了。伴娘就是小南，伴郎是许静的另外一个刚上高中的小表弟虾仔。广东这边很讲究这些红白喜事。许静又是父亲去世了的孤家女，南粤民风对这种情况有个说头，具体名字记不起来了，反正就是把孤女嫁出去，这边家族就不再管了，“隆重”的档次要远胜于普通嫁女。所以她那边的亲戚几乎是倾巢出动，占了婚宴的一大半，很多都是许静从小到大都没见过的人。。。剩下的一小半就是南航的同事，单位聚餐，呵呵。许静在南航已经呆了 9 年，多多少少还是认识很多人，而且她也知道结婚以后基本上就会辞职了，所以这盘也当是个告别饭了。

云峰这边却没什么人。他父母在西安没有太多关系好的亲戚，于是就只有老俩口来了，和许静的姑妈等一干长辈坐主桌。朋友就只请了几个同学，王越灵、程璐和德仔，还有几个当年关系不错的校友，一起凑了一桌。其他的熟人，关系都有点暧昧：

文荣没有来，只让孙姐来了。在《羊城岁月》里面就说过，文荣是比较“爱惜羽毛”的。年轻的时候虽然什么事都乱来，一副弄死当睡着的样子。但是回广州机关里面上班后，年纪慢慢长了，人也逐渐变了，变得很“守规矩”，或者说，更在意自己的前途了。他自己也知道云峰做的生意是有风险的，而且无论怎么说都和他脱不开干系。所以他很多时候都在尽力避免和云峰发生“实质性”的联系，至少在外人面前要绝对避免。。。

魏科倒是根本不管这些，他娃完全是打烂仗的。而且他不像文荣下过基层，在边境上吃过苦，有很硬的资历。他娃就是一个部队大院里面混大的少爷兵，性子又比较直，不像文荣一样忍得气受得夹磨，自己老爸犯错误倒了后也没了靠山。所以他早就知道自己不可能有什么太大的前途，只能乱混，呆一天算一天，所有精力都放到了和云峰这种生意人打扣手，如何多“挣钱”上。。。这次云峰结婚，本来文荣不让他来，但是孙姐想想是自己的兄弟，和云峰关系又铁，就还是把他带来了，两个人和司机坐了张桌子。

至于罗洛，他就比魏科“懂事”多了。收到请柬后先给文荣打了电话，“请示老大”。文荣让他别去，他娃就扯钩子回湛江过周末去了。魏科给他打电话问他来不来，他娃说瞎话“在这边有重要饭局，走不了！”，魏科只好骂娘，闸电话。

云峰在送请柬的时候，犹豫了很久要不要去给老范送一张？毕竟他是社团人士，这个他妈确实有点难办。。。后来闷了半天还是去了，没想到范哥很识体的笑笑“你愿不愿意我去？”云峰有点尴尬，只好假笑“当然能来最好来”。。。你娃太小看人了，老范又不是土超哥，他妈人家是在香港“留学”回来的，这些事情还会不知道该怎么做？香港那边的社团组织，其实比普通老百姓都要讲究这些人情世故，他们很在意这些东西的。。。老范比云峰还要清楚自己该不该出现在这种场合，所以根本不会来。但是人不来并不代表不给面子，婚宴开始时，几个穿的周五正王的小弟出现在饭馆门口，毕恭毕敬的送上了老范的贺礼：一对茶杯那么大的金鸳鸯。李原心在门口负责来宾签名，看到那个阵仗都吓了一跳，小声给旁边的 MM 说“李哥是做大生意的！”

当时南航乘务队来参加了婚礼的所有人，都认为许静是“模式化”的修成了正果，就和乘务队每年甚至是每月都在发生的事一样：找了个有钱人。某大妈领导在饭桌上还很感慨的说“许静也不容易， 27 岁了才把自己嫁出去，不过好歹还算是找到了金龟婿，好运气噢！” ^_^

可能没人知道许 MM 是做的赔本买卖，连老爸留下的老本都赔进去了，呵呵。

婚宴上还有些小“花絮”：

云峰虾子本性不改，始终无法摆脱那个面子情节。他娃不晓得咋个想的，竟然找了个比我们大两届的在广东电 X 的校友来当他的“单位领导”。那娃本身也大套，装的起，致词的时候冲上台，大言不惭“我代表我们中国 XX 器材公司。。。领导班子祝你们白头偕老。。。”把王越灵那桌人整的大眼瞪小眼，等他下来后都问“你娃啥时候变成 XX 器材公司的了？还是领导？”云峰当时已经是老板了，身份远胜于以前的一个本系统旁支公司普通职工。他娃之所以要这样做，就是觉得不能在许静的同事面前跌份。你南航是大单位又爪子嘛，老子也“曾经”在本系统的国字号央企混饭，老子还是有身份的哈！。。。他怕许静那些乘务队的美女同事看不起他娃是做生意的。当然我们都知道这个纯粹是多虑了，那些小 MM ，很多人连南航属于北京管还是广东省管都从来没弄清楚过。你和他们讲这些？我日哦！

吃到中途，云峰和许静已经开始下来转着敬酒。孙姐他们旁边一桌全是南航的人，这时其中有个老几突然冒了一句“帮新人拿酒瓶的那个女孩子形象太差了，该找个我们乘务队的人去嘛！”旁边的那些空姐 MM 应声附和“就是就是，看起来真土。。。”这哈子整拐了，孙姐在隔桌听到这些话，脸上立马垮起。部队大院里面长大的女干部，本来就不是很见得这些飞叉叉的空姐 MM 。。。给云峰拿酒瓶的女孩子不是别人，是在跑前忙后四处帮忙的小唐。孙姐一直比较喜欢小唐，以前还想过要是云峰能和小唐结婚该多好，这种温柔老实的女孩子从来都是“办公室大姐”的最爱，呵呵。。。这时程璐刚好也在这桌，陪着孙姐说话（他们是同事），孙姐就对她说了一句“（南航那桌的人）真没素质！”程璐虽然性格冷一点，不会直接说出来，但也点点头撇了下嘴。 

这下一来二去两桌的人就有点卯上了。许静在南航的熟人朋友其实只有李原心一个人隐约知道点云峰这边的情况，其他的人仅仅只晓得她娃找了个做生意的。摆酒之前，李原心先在队里透了点口风出来，说许静“找了个做大生意的！我还是见证人呢！当时她老公在飞机上先和我说的话，我靠，没想到最后被许静勾搭上了！”当然这是玩笑话，不过其他人心里想的却是：许 MM 终于“修成正果”了。。。没想到去了婚宴的酒店后，却发现地方不太好（这酒店是许静姑妈熟人的，条件很一般）。后来云峰的那个校友冒充领导上台说祝贺词，南航的这些人就以为云峰只是一个在本系统上班的普通“办事处主任”。。。所以这帮人心头或多或少就有点看不起新郎这边了，或者换种说法，是有点失望。当然一看轻你以后，嘴巴上，态度上，可能就不会那么太客气了。

当时云峰和许静还没有转到这边来，于是两桌人就大眼瞪小眼，互相对峙。魏科先开始和司机在喝酒，没太注意到姐姐的脸色，后来才发现有点没对，整醒豁了后就把椅子转过来，对着南航的人坐，向起。南航那桌男的也多，也把这边向起。

过了几分钟，新人快转过来了，再这样下去没法收场。孙姐想叫魏科算了，但是心头又有点气，也不太愿意先开口；程璐当然更不会说什么，她虽然也见不得南航那些人，但她既不认识许静也不认识小唐，只是新郎的同学而已，所以根本不愿意多管闲事，想了想，起身回自己那桌去了。 

又过了会儿，敬酒队列已经转到王越灵那桌了，王越灵在和许静说“同看同看”。。。这边却还是剑拔弩张。眼看就要整拐，南航的那桌突然有个一直没怎么说话的娃站了起来，端着杯子走到了孙姐这边来，很圆滑的笑笑，开始打圆场。孙姐当时心头的感觉，有点说不出来，反正就是那种火一下子就灭了，吞了杯温开水一样，心平气静的没有任何不舒服。她毕竟是一个结婚多年的中年女人，突然有这种 feeling ，所以就下意识的多打量了这娃几眼。这娃长像普通，但是比较经的看，个子不算太高，但也不低，笑起来给人很温存的感觉。。。孙姐想了想，没说什么，对他笑了笑，算是两边和解了。

等云峰和许静敬完酒，大家开始“自由吃”的时候，孙姐和魏科换了下座位，挨着南航的那桌听了会儿，心头就有谱了。

刚才过来打圆场的娃，叫龙星，是许静职高时的同班同学，和许静一起进的南航。他是南航的子弟，所以没有上飞机去卖命，父母把他娃弄进了机关坐办公室。龙星在职高的时候就喜欢许静，但许静是校花，又是出了名的泼辣，所以他娃根本不敢说出来。工作以后倒是和许静一直关系很熟，但是两个人不在一个地方上班，见面的时候也少。虽然很多同学朋友都知道他喜欢许静，但在民航这种单位内部，一般有点 level 的系统子弟家庭，对空姐还是有点看轻的，所以他们两个一直就没有整对过。。。后来许静和老沈好上了，龙星听说她“傍了个大款”，就有点心灰意冷。再加上自己工作上也出了些问题，人整得很郁闷，过了不久就干脆辞职走球，跟着一个远房亲戚跑到东北去做生意，后来还到俄罗斯去倒腾过中国家电。半年前才刚回广州来，和几个系统子弟整了个公司，做一些南航的边角余料生意。许静这次结婚通过以前的同事请了他，毕竟两个人“有感觉”都是多年前的往事了，那时候青春年少，谁没个那啥啥的？呵呵。。。再说人家龙星走南闯北，现在早就不是以前那个毛头小子了，也没什么不好意思的。

孙健云这种“办公室大姐”对这些事情敏感的很。她刚才一看龙星的表现，说的那几句话，就感觉有点没对。再和弟弟换了下座位，竖起耳朵听听隔桌南航的人在摆谈的内容，心头就基本上晓得了。她一直很感激丈夫的小兄弟云峰帮她转业进移 X ，而且也很欣赏云峰做事的魄力，甚至认为云峰在很多方面比文荣都要强得多。在《羊城岁月》里面就说过，女孩子对能成大事的男人都有一种天然的向心感，这是性别心理决定的。所以孙姐潜意识里一直把云峰当成自家兄弟看待。对于许静，说老实话，她不是很喜欢，她认为云峰应该娶小唐才对。

婚宴结束后，孙姐阴秋秋的给云峰说了龙星的事。云峰愣了一下，随后又笑笑“没啥，都过去好几年的事情了”孙姐看他一眼“自己老婆是靓女，盯紧点好！”

娶了个美女，对普通人来说，的确是有点麻烦的事。。。那对云峰来讲，会怎么样呢？他是普通人吗？呵呵


结婚后一个月，许静就辞职了。这是云峰的意思，当然许静也知道自己干不下去了。在南航呆了 9 年，飞了整整 9 年，得到什么？基本上除去拿了 9 年比普通女孩子高一点的薪水外，啥也没有！青春年华全部耗进去，没有积累，没有学习，没有任何的经验和技能可以在社会上继续使用。你拿青春献给祖国的民航事业，民航可不会管你娃后半辈子。拿国家的钱（当然也是人民的钱）买这些女孩子的青春，这门生意真他妈划算，比贩毒都要划算！。。。实在想不通为啥很多傻逼小女生想跑去当空姐。嫁个有钱人？你以为有钱人都是方脑壳？日一个月还不是就腻了，鬼才会当冤大头日你娃一辈子。

我们的女主角，美女许 MM ，够聪明够剽悍了吧，家底还很殷实，算得上是小富婆了。但是如果有机会重来一次，她绝对不会再去当空姐。就算考不上大学，花钱去读个家旁边中大的成教自考都比现在的处境好。她现在已经没有办法了，只能辞职，回家当主妇。。。不愁吃，不愁穿，愁的是没有在社会上“立足”的本事。连有几百万家产而且自己也勉强会作生意的许美女都只能这样，那些普通女孩子还会有更好的出路？人毕竟是活在一个群体环境中的，从成年到老死，讲究的就是一个“立足”。

当然云峰想的可不是这些原因，许静挣不挣钱都无所谓，甚至不会做饭不会收拾都没关系，重要的是她必须要辞职。为什么？因为云峰非常清楚自己的身份，他娃这种亦黑亦白的枭雄级人物，老婆还是少抛头露面的好。

2002 年对云峰来说，是非常关键的一年。结婚仅仅是小事，最重要的，是他在夏天的时候终于成为了真正的“李老板”。在生意上，和老范扣起手越整越大，几乎垄断了那一路的“水面货运”，甚至到了自己可以有“定价权”的地步！这他妈是什么概念？可能很多人都知道贩毒是世界上利润率最高的生意，但是云峰的 business ，利润率比贩毒还高！因为这门生意可以一年 365 天不停运转，不像贩毒有个“季节”问题。而且云峰扯的大旗是“在为国防事业做贡献”，你还不能说他是完全非法的，最多只能算是灰色。。。他是在当“国际采购商”，背后是五星红旗。买办做到这个地步，几乎可以说是无敌了，他还有什么不敢运的？

这不是神话故事，这是地球上真实存在的众多灰色行业之一。之所以叫灰色而不是黑色，就是因为白色那边确实需要这种东西存在。你要是说那边完全不知道有“李老板”这样一个人物，那是豁鬼的。那边当然知道，而且甚至一些细节都知道，但就是因为他们也需要云峰，所以才睁只眼闭只眼。 6 月份的时候甚至出了件让云峰自己也目瞪口呆的事：某批东西，并非给白衣服运的，只是老范一个“客户”的货，在海上被某边防 XX 队拦了，但是船上的小弟报了讯天公司的名字后，边防 XX 队立即就撤了，而且过了会儿还来了挂小艇，是白衣服的船，跟在老范的这条船后面，一直护送到了离岸边几海里的地方才悄悄闪人。。。老范知道经过后，给云峰打电话详细说了，云峰愣了好一下才明白过来：自己已经在五星红旗上挂名了，呵呵。


跟随着生意急速膨胀，当然他娃的米米也呈几何级增长。幸好小唐是和他有过命交情的人，而且也知道自己的老板根本不是简单人物，所以才能看着保管的米米发生化学反应后仍然稳的起。要换成了其他没见过世面的小会计，老子估计多半要吓出心脏病来。

云峰和许静结婚以后，先开始一直住在许静那个小套一里面。这房子是许静老爸还在东山区政府上班的时候分的， 80 年代的房子，条件已经很差，几乎没什么以前的老邻居了，都买商品房搬走了。许静单身的时候倒是不嫌弃这里，毕竟是政府机关的老宿舍区，环境比较清幽。但是结婚以后，就还是有点不满意了，想买个好点的楼盘做新房。给云峰说了很多次，云峰都不是很积极，只让她自己去挑。但是春天的时候出了件事，让云峰态度一下子大转变：某次许静和一个乘务队的姐妹跑去香港过周末，疯狂采购了 2 天，云峰生意上事情多，周末也没有回家，没想到家里竟然被小偷光顾了一盘。许静回家发现后赶忙给云峰打电话，云峰跑回来一看，大发雷霆，要不是许静把他吼住的话，他娃差点冲下楼去把小区的门卫打一顿。。。第二天就拖上许静，一天之内狂买了三套新房！一套是我后来去过的那个广园东的别墅，另外两套是珠江新城那一片高档楼盘的江景房。

小偷并没有偷走太多东西，其实就只损失了许静的一些首饰，估计值个万把块钱。 1 万块对李老板来说，简直是毛毛雨，根本不值一提。那他娃为啥这么紧张？因为他放了很多只有自己才能看的东西在家里面，那些东西是些帐簿资料，幸好小偷没兴趣。但是云峰突然就觉得不保险，所以连买三套房子，他娃认为应该狡兔三窟才安全。。。而且后来那些“不能见人”的东西也没放家里了，他让小唐拿回自己住处去放好。虾子认为这招很好，因为外人没谁知道他和小唐的关系，根本想不到这些东西会在一个小会计家里面。

上面说的是房子的事情，和房子一起的往往还有车，这个更他妈日怪。结婚的时候，云峰看那些来参加婚礼的南航乘务队的 MM ，开的车都比许静好，他娃立马就不爽了。过了几天找了个范哥开车行的朋友，问有啥适合女孩子开的车？那娃不知道他刚结婚，以为李老板是买来送 MM 的，就说那时候刚出的波罗不错。云峰就要了一辆，让许静把开了好几年的小奥拓扔了。。。买了广园东的别墅后，他娃在里面一转，发现许静才开几个月的新波罗又成了最差的，而且还听人说那是二奶车，于是怒，打电话给那个车行老板“你丫上次卖给我的是他妈啥鸡巴车？老子是给老婆买的！送辆最贵的来！”这盘那娃不敢怠慢，立即找关系调了个最新款的保 10 洁，呵呵。这个车就是《羊城岁月》里面提到的许静后来经常开的车。

我后来见过的那个 O 牌顶级 version 奥迪，是云峰在小唐结婚的时候买的，基本上都是他公司里的人在用，他自己反而没怎么坐过那车。。。那云峰自己开啥车？他娃虽然很早就有驾照，但对汽车不怎么感兴趣，所以一直开一个黑色桑塔纳。这个说起来有点搞笑，老婆开保 10 洁（许静后来还开过一个银色 BMW ），自己开普桑，呵呵。不过这挂普桑有点日怪，车牌号经常都在变，总共有三个号码！具体怎么回事，没人知道，他对外人说的是通过关系拿了三个车牌。但其实只有小唐才清楚：那是不同的三挂车！除了云峰开回家的一辆外，另外 2 个都停在附近的一个楼盘里，云峰专门在里面买了两个车位。。。甚至许静都不知道自己的丈夫有三辆一模一样的黑色桑塔纳，还以为他耍酷，一个烂车要三副车牌换着玩。

云峰为啥要这样做？因为他娃心头有鬼。

他总是担心突然有一天，自己会变得一无所有，还会被人四处追杀。所以他啥都不放心。要放在解放前，估计虾子和老婆做爱都要在枕头底下压把 20 响，随时准备搂火。

可能很多人会问：许 MM 是一个非常精明的女人啊，她难道会一点都不知道自己的老公在做什么生意？会完全相信云峰是一个“普通”生意人？这个怎么说呢，如果许静是上过大学的人，或者不是一个只当过空姐的女孩子，可能她应该能够看出来。。。毕竟这样一个刀子嘴豆腐心的美女，又没有读过太多书，找到云峰这种“潜力股”，是很容易相信自己老公能力的。这种女孩子，精明是在小处，对于大的方面，文化程度比较低的缺陷就会成一个非常大的障碍，会对很多大方面的东西看不透彻。。。许静虽然知道云峰和一些黄衣服白衣服的人有关系，但他认为那仅仅是老公的“社会关系”而已。当然，云峰和老范那边的关系，她根本就不可能知道了。


2002 年国庆节，云峰结婚半年后，搬进了广园东的那个别墅。搬家过后两周，西安的父母来住了几天，许静陪着他们把广州玩了个遍。在这个过程中出了件事情，本来是小事，但对云峰后来的变化起了非常大的作用。

父母要走的前一天，许静开车带着老两口去白云山爬山，傍晚回来的时候顺路去了一个南航的家属区，找某朋友拿啥东西。因为很快就要下楼走，所以车就没熄火，让云峰父母在车上等着。老李觉得无聊，就下车在旁边走了走，看见不远处有个小孩子在玩，他就逗了逗人家。那小孩在骑一个儿童车，跟着老李玩了会儿，后来不知道怎么回事一下撞在保 10 洁的车头上。小孩额头被车牌的边角划破了，开始流血，坐在地上哇哇大哭。老李吓坏了，赶忙把小孩抱起来跑去叫保安，问是谁家的孩子。

后来的事情非常戏剧性，小孩的妈和许静都很快冲下了楼。大家正在协商怎么解决的时候，小孩的老爸突然冲出来，对着老李的鼻子就是一拳，差点把老李打趴下。后来虽然被保安拉住了，但那娃还一直在骂骂咧咧。老李人很正直，知道人家小孩额头被划伤，再怎么说自己也有责任，所以他就没生气，挨了打也忍了，还和云峰老妈一个劲的向人家赔好话。但是许静就忍不住了，你儿子自己骑车摔在我车上，老子还没喊你赔钱呢（那个童车把保 10 洁前档的漆面撞花了一小块），他妈你还动手打老人？我靠！于是立即扯开膀子大骂。。。这时许静那个乘务队的朋友在楼上听到动静，赶忙跑下来两头劝，对孩子家长说许静以前也是南航的，都是同事，何必嘛。对方看许静那个身段估计就猜出来了她以前是空乘，竟然开始弯酸 “开保 10 洁，不知道是被谁给包了！ @#$#$%^$%^&^*^& 。。。”这下矛盾直线升级，根本无法收拾了。因为对方说的广东话，云峰父母先开始没听懂，后来许静给他们一翻译，连老李都有点怒了，朝对方吼“这是我儿媳妇，你胡说啥呢！”云峰老妈气得说不出话，抹眼泪。

110 来了后，对方更过分，颠倒黑白说是许静的车把那小孩子撞了，你看现在车都没熄火嘛，我儿子又不是瞎子怎么会自己撞到她车上？。。。反正是，很昏迷！最后警 + 察调解，小朋友虽然受了点小伤，但是这边的跑车漆面也花了一块，这样正好就算了，都公平嘛，和气生财和气生财。。。

云峰第二天上午把父母送上了回西安的飞机，下午就去南航找对方。你娃骂我老婆被人包了，这个无所谓，许静反正是“前空姐”，这种话耳朵都听起茧子了。但是打我老爸？我日！。。。没想到对方很不忿，打了你娃又怎么样？还找了一大帮社会上的人来，竟然把云峰也打了一顿！

这个就他妈有点幽默了。“李老板”竟然被人打了，还是在银鹰酒店门口打的，街对面就是南航的办公楼！

这是个偶然事件。但我们很早就说过，人生的很多改变，其实都是“偶然”造成的。云峰现在已经可以算是枭雄级人物了，但是在这之前，他都一直扼守内心深处的那道防线：自己是一个生意人，不是黑 + 社会。所以以前被老沈整的那么惨，他都不找范哥，而是自己一个人去解决，就是不愿意和黑 + 社会发生除了生意来往外的其他任何联系。但是这次的这个小事，却让他一下子感觉到那道防线快守不住了。。。以前可以不顾一切，提着脑袋连皇帝都敢拉下马，但是现在自己已经成家了，有老婆，还有年迈的父母，还那么不管不顾的亲自上阵？

最后他玩了个折中方案，仍然没有去找老范，但是却找了另一个人：杰仔。

杰仔在老沈被云峰 PK 掉以后，立即就公开活动了。他娃几乎是把老沈以前的那些“黑帮旧部”全盘接手，现在整成了“后起之秀”。杰仔并不笨，他当然知道和他打过交道的那个傻北仔根本不是一般生意人，所以他其实很早就想和云峰搭上关系。但是云峰并不怎么喜欢他，而且也不愿意和他娃这种打仔有什么来往。。。没想到这盘云峰主动来找他，杰仔立即知道这是一个好机会，可以让自己的 level 提升了。

具体杰仔怎么去修理南航那娃的，这里就不描述太多了。反正最后的结果是：对方给云峰赔了 5W ，再外加一桌饭，算是正式道歉。

从此以后，云峰就开始往真正的黑白通吃那个方向滑了。

还有点小花絮：这件事不知道怎么回事又被李原心知道了，于是乘务队里以前和许静很熟悉的几个 MM 都知道了许静的老公是资格“达人”，全部发感叹“我怎么没这么好运气啊！许静真是火眼金睛噢！”许静和她们聚会，一说起男人就会被围攻“你老公还有单身的朋友没有？” ^_^ 。。。其实怎么说呢，许静吃亏还是吃亏在这上面，要是她没当过空姐，没在那种氛围里泡过，这时候其实应该引起警惕了，再怎么都应该点一下云峰了。但是她完全没有意识到，反而还有点女孩子固有的小虚荣，有点沾沾自喜。所以说后来发生的很多事情，许 MM 自己也有一部份责任的。


讯天公司到了 2002 年下半年，人逐渐多起来。除了小唐外，陆陆续续来了 20 多个人。毕竟云峰不是完全的“黑 + 社会”，他的公司还是有很多正当生意的，尤其是从老东家手里买来的那个还剩好几年的 XX 专营权，整个利润并不薄。这些新来的人其实就是在做以前广州办事处的那些业务，只不过营业额和以前比那可完全是两回事，天上地下的差别，呵呵。

人一多起来就有了个管理的问题。小唐虽然是贴心豆瓣，但她只是会计，最多只能在财务上帮到云峰，其他的那些东西，也没办法扔给这种老实女孩子去管。。。在许静从南航辞职的时候，云峰就仔细考虑过要不要让老婆来公司帮一把，但后来犹豫再三，还是决定不让许静来。因为他娃很小心，他可不想万一有了什么问题连老婆也牵扯进去。还是让她在家呆着吧，爱干嘛干嘛。再说你让许 MM 这样一个“前空姐”来公司，她的能力估计也帮不上什么忙，泼辣性格说不定还会白添些麻烦。所以公司里的人除了小唐外，没人见过“董事长”，也不知道这个“许静”到底是谁。。。

公司慢慢走上正轨后，云峰突然发现一个问题：他需要一个秘书。或者换成四川话说，需要一个小妹儿，帮他管杂事，就是做行政的工作。以前这些事情都是小唐在做，事情多非常累。而且云峰也不想让她再做，他的心思是想把小唐“窖”起来，少抛头露面，管好老子的账，别出任何问题，这才是大事。其他那些鸡毛事另外找人算了。 

招聘广告登出去后，来了好些小 MM 。云峰现在有钱，财大气粗，给的 salary 也高，所以来的 MM 都挺不错的，甚至还有中大华工这些学校的本科生。但是他娃一个也瞧不上，理由都比较日怪：长的太漂亮、文凭太高、大城市的孩子。。。他娃咋想的？李老板素来行事诡秘，所以对秘书的要求其实只有一条：看一眼就觉得可靠，可以完全控制。条件太好的通通不行！

过了几天，又来了个 MM ，直接进云峰的办公室坐下，笑笑“我来应聘！”云峰抬头一看，半天才认出来，我日。。。高旋？

高旋笑得很妩媚“李大哥，愿不愿意再收留我？”

云峰看着大班桌对面的这个风骚女人，愣了足足有半分钟。 3 年不见，高旋的外表打扮和以前广州办事处的那个电话小妹完全不一样了，根本就是两个人！这他妈纯粹是一个模特打扮，要不是许静个子高的话，云峰感觉自己的空姐老婆可能都没面前的高旋漂亮。或者说的更准确一点，是勾人，勾男人的那种狐媚。

高旋这三年可以说一年一个台阶，售楼 MM ，某土老财秘书，某港商二奶，直至最后被港商踹掉。但是她也得到了自己想要的东西：那个香港老头给她买了广州户口，她自己还有存款，还得到了一套高档商品房。。。和港商拉豁以后，过了一段时间的麻将生活。某天翻报纸，突然发现“广州讯天科技商贸有限公司”在南都上的招聘广告，怔了一下，心头一揣摸，打电话过去试探着问“我想找一下唐燕玲” 

和小唐联系上以后，高旋没费什么功夫就打听出来了现在的讯天公司和她以前在的时候完全不一样了，云峰也早已不是以前那个土北仔，于是就很识体的问小唐“要是我想回去，你不会有什么看法吧？”小唐虽然不是很愿意，但她毕竟是一个老实女孩子，内心深处也一直记着当年自己初到广州打工，包里只剩几十块钱的时候是学姐高旋把她介绍到办事处的。。。所以她还是点了点头“只要老板同意我肯定没问题！”

当然，属于云峰“机密”的那些事情，小唐是绝对不会说出来的，半丝口风都不会透。不过高旋也不傻，她心里清楚的很，现在讯天公司这么大了，小唐都还留在那里做会计，她和云峰的关系应该不是简单的老板和小妹的关系。。。

云峰点根烟，看了高旋一会儿“你现在没工作？”
高旋媚笑“都快没饭吃了，李大哥你应该帮帮我才行呀！”
云峰也笑“怎么帮你？” 
“你看我怎么样？”
“什么怎么样。。。”
“我做你秘书行不行？”
云峰埋头考虑了一会儿，开口“好吧，明天就来上班” 

他娃还是心太软，要是换成了我，老子绝对不会答应。开玩笑，高旋这种女孩子，心机太重了！不过云峰也并不是不知道高旋人怎么样，他娃的想法是高旋熟悉环境，而且以前也处过大半年，至少对她的性格很了解。要是去找个新人，说不定还没她合适。心机重没关系，你一个女孩子他妈还能跑出老子的手掌心？。。。当然高旋的外表条件也起了一定的作用，很有点小姿色，而且这几年打扮出来了，骚味重。所以云峰认为很合适。合适什么？合适带出去陪酒，呵呵。

很多人看到这里可能会想：云峰不会也像那些暴发户一样吧，弄很多小秘来日？这个你们就想错了，他其实在这方面很传统的。可以这样说：除了“工作需要”外，没有和除许静以外的女人上过床，而且结婚以后，就算是工作需要的场合他娃也不玩了。


聊完了云峰这边，让我们看看许静在干嘛。许 MM 自从结婚以后就辞职在家，但是只呆了 2 个月，她娃就受不了了。幸好后来买了房子，找到了事情做。装修断断续续的折腾了小半年。等搬进广园东的别墅，一闲下来，她又开始无聊了。

某天，突然接到龙星的电话，出去见了个面。原来龙星和几个朋友的那个歪公司，阴差阳错的拿到了一块南航的地，准备搞搞房地产。龙星想求许静帮忙。这个说起来有点寒酸：这块地非常小，只够修一栋小瘦楼，位置也很偏，原来是离老白云机场不远的一个小仓库，离机场路都还有很远一截，南航本来是想拿来修单身宿舍的，但是后来职工意见太大（没人愿意去住），所以就打算卖出去，结果根本没人买。。。她妈这么破的地块，谁敢来买？龙星一起办公司的几个朋友，都是南航的子弟，年龄都不太大，以前也没谁玩过房地产，几个青钩子一合计，以为是个发财的机会，于是不知天高地厚的跑去接手下来，等到项目真正开动了，才发现她妈的简直是无底洞啊！资金根本就跟不上趟，几个月时间就把贷的款整掉了一大半，楼还没起来，连售楼部都还没修好。。。

龙星是想找许静“投资”，因为他听人说过许静的老公是做大生意的，暴有钱。

许静晚上回家， 5 点就开始做饭，一个接一个的电话中给云峰，问啥时候回来吃晚饭。云峰带着小唐在老范那里对帐，也说不清楚什么时候能走，就一直敷衍。等到回到家时，已经晚上 9 点过了。许静却没有生气，还态度奇好，一晚上都极尽温柔。

云峰趟在床上，想了想问“有什么事？”
许静没说话，过了好一会儿，埋头嘀咕一句“。。。没事”
“没事？太阳从西边出来了！有啥事就说吧”
许静于是支支吾吾的把龙星的事说了。

云峰下床，点根烟抽，抽完说“钱没问题，我们可以出，但是我有 2 个条件”
许静赶忙问“什么条件？”
“我们必须要占股份， 30% ，我算过了，和他们投进去的钱比起来，这个要求不过份”
许静点头“嗯，我也这么想的！还有个要求呢？”
“你必须要去他们公司上班，管销售”
“我？。。。我根本不懂啊？”
云峰撇撇嘴“有啥不好懂的，哪些东西简单的很。你不懂会计，只能去管销售，反正这两方面我们一定要占一头”
许静犹豫了一下“云峰，我不是那个意思，我是说，是说。。。”

云峰笑笑“我知道你以前和龙星的关系”
许静白他娃一眼“那你还放心老婆去啊？”
“有啥不好放心的，就你那姿色。。。”
许静直接一个枕头飞过去“去死！”呵呵

过了几天许静就去了龙星他们的公司上班。其实龙星也愿意许静来，因为他们几个娃当时已经没啥信心了。来个财主，正好，至少要死大家一起死。许静入了股，几乎是救命稻草，老子不信她的大款老公会看着项目烂尾。。。而且说起来还实在寒酸，他们这个公司后来真的没有请过售楼 MM 了，就许静和以前的公司前台小妹儿，两个人顶上。房地产玩成这样，为了节约资金连公司的股东都要赤膊上阵卖楼，简直是没得语言了。

不过许 MM 倒是不在意这个。她自小在上下九看着老爸那一批广州“先富起来”的人，起家都是自己摊早摸黑来的，所以她认为这个非常正常，钱那是那么好挣的？而且她以前是空姐，其实说白了就是个伺候人的活，飞了 9 年，什么人没见过？现在对付那些形形色色的买楼客对她娃来说完全是小菜一碟。

也许是把许美女的自身优势发挥出来了，也许这是她离开南航后的“全新人生”，所以她娃几乎是全力以赴的在做。他们那个房子，说老实话，真的是不好卖，广州城里人根本没谁愿意跑到哪里去住，除非脑壳有包。来看房的都是些在白云山附近呆了些年头，有点积蓄的外地打工仔。。。先开始卖的异常艰难，一天能卖一套出去都不错了。后来许静把以前在上下九学会的那一套搬出来，自己整了个套路，反复试验，还貌似有点效果。根本不知道“销控”为何物的许 MM ，自己的套路反而还和正规的房地产营销那些手段慢慢暗合了，呵呵。后来有个来看房的投资客半开玩笑给她说“你们这公司奇怪，这哪是卖楼，完全是卖菜嘛！”

他们根本没多的钱打广告，不像卖菜一样卖还能怎么卖？许静自己也知道这点，所以各种“流氓手段”都是无所不用其极。人家是卖楼，要在乎利润，她娃根本不管，定的价格低的吓死人，反正先不图赚钱，等回款能把楼封顶再说。。。龙星他们几个都有点担心这样下去会亏本，他妈玩房地产玩到亏本的，广州第一家了！许静的性格这时候就显出来了，开吼，全部吼哑起。

还有个小花絮：一对打工仔夫妇，来看了很多次，一直犹豫，因为他们还在花都（广州的一个郊县）看了个楼盘，比这里的要便宜点。许静很有耐心，反复游说，一点也不嫌弃人家想买的是最小的套一。那对夫妇最后犹犹豫豫着快下订金了，去附近机场的银行取钱，他们的账户是一家小银行的，结果没想到那家银行在机场的那个分行当天停电，没营业。时间已经下午 5 点，坐公车回城里去取肯定来不及了，许静毛球了“上车，我带你们去！”这对湖南农村来的青年夫妻在广州打工好几年，什么苦都吃过，省吃俭用才存下 10 来万块钱买房子，以前除了出租车之外根本没坐过小车，这盘直接一伙就坐上保 10 洁，在车上才知道给他们开车的这个美女原来是房地产公司的“副总经理”，这下给感动的，呵呵，第二天一大早就又跑来把余款全付了。。。这些就是许 MM 的过人之处，你要叫龙星他们几个南航的干部子弟公子哥去干这种事情，他们根本做不出来，拉不下那个脸。


2002 年底，发生了一件让人非常难过的事情：文荣出事了，车祸。

因为一些众所周知的原因，以及对离开的人的尊重，我们不说明是在南方黄衣服的什么“集体行动”中的出的事，只简单说说经过：文荣所在的机关抽调干部去参加这次“集体行动”，这是政治任务，军区在广州的很多机关都要抽人去。抽调的名单里本来没有他，但他的一个同事老婆怀孕快生了，“集体行动”本身也有一定危险性，文荣就自告奋勇顶上了。他知道因为自己的背景和受到的老爸以前兄弟伙的照顾，平时很多双眼睛都在看着你，所以越到这种时候就越是不能软。高干子弟，从某种程度上说，也意味着你要付出更多的代价才能得到周围的认可。。。这其实也是一种“公平”，中国特色的公平。

要得到就要有付出，这个道理恒古不变，如果打破，那结局绝对就是“出来混的，迟早都要还”。但是文荣这盘付出的代价太大了：在“集体行动”中出了车祸，送回广州的军区医院，跟着一起回来的，还有一份病危通知书。

云峰是在文荣去世的那天晚上才知道的消息，赶忙开车冲到东山湖，病房内外乱糟糟的很多人。在门口撞上文荣的一个小弟，云峰一把抓住他娃领口“咋才告诉我？”小弟面露难色“荣哥吩咐的，最后才给你说。。。”云峰有点奇怪，但是也顾不得那么多了，立即挤进了病房。

这个房间是重症监护，有里外两间。外面一间本来是值班医生的，现在坐满了人，一堆黄衣服，还有几个白衣服，应该是从湛江赶过来的以前孙姐那边的人。孙姐半躺在一个检查床上，哭得两眼无神，几个女同事在旁边看护着她。。。云峰瓜站了一会儿，里间出来一个中年护士“李云峰在不在？”

文荣躺在里间的病床上，已经半昏迷。云峰把耳朵凑到他嘴巴上才听清楚“我走了以后，多关照健云。。。你老婆呢？”云峰愣了好一下，许静？有点叉了。。。文荣嘴巴又张了张“把你老婆叫来”

云峰不敢怠慢，冲出来就给许静中电话“在哪里在哪里？”许静还在机场那边，有点奇怪“什么事啊？现在还走不了。。。”云峰啪的一声把电话闸了，对文荣的那个小弟说“开荣哥的车去机场帮我接个人，把警灯打开，啥红灯都别停，赶快去！”小弟有点吃惊，犹豫了一下“这样。。。”云峰开吼“他妈人都快不行了，哪还顾得上其他！”小弟只好转身去了。

监护室里很肃穆，没人说话。谁都知道现在不过是在磨时间，文荣已经挺不了多久了。眼睁睁看着一个人离开这个世界，旁边的人没有任何办法，只能等待。。。这种无助的滋味，比黄连还要苦。

许静在门口一出现，整个房间都亮了一下。她直接从售楼部来的，打扮的太“鲜艳”了，在一堆黄衣服白衣服面前显得特别刺眼。云峰跳过去小声说“快把首饰摘了！荣哥让你进去一下，可能有话想给你说”。。。许静摘掉首饰进去以后，只过了几分钟就出来了。云峰问她文荣说了什么，她埋头想了一下，脸色很凝重“荣哥让我暂时别告诉你”

几个小时以后，凌晨 5 点过，文荣停止了呼吸。


丧事倒是办的很隆重，该有的称号全都有，军区的班子成员几乎都来了。毕竟文荣的身份特殊，是军区前任 XX 长的独子，而且是主动顶替同事上一线，车祸也是在“集体行动”抢运物资时发生的，连驾驶员都只是轻伤，他却死了。所以他是真正当的上“牺牲”这两个字的，革命烈士这些虚头也是绝对有的。。。相信其他那些老大，看着文叔叔和文荣老妈白发人送黑发人，甚至连孙子都没有抱过，而他们自己的子女还仍然在吃香喝辣高官厚禄活的好好的，不知道他们心里面是怎样的一种滋味？

孙姐不用说了，在殡仪馆哭晕了好几次，几乎就没清醒过，照例是一帮子女干部搀扶着。云峰和文叔叔说了会儿话后，就站到一边，和魏科两个人抽烟。本来许静也要来，但是云峰知道孙姐不喜欢她，就没让她来。许静早上为这事还和他娃吵了一架。。。

云峰和魏科两个人在旁边站了很久都没动，烟一根接一根的抽。他们在聊什么？

云峰现在挂在心头的当然不会是老婆的事。许静虽然一直没说文荣最后在医院单独给自己交待了些什么，但云峰认为那不过就是“把老公看好”一类的话，不足为奇。。。他现在和魏科在一边悄悄议论的，是他们的“大事”。

这两个娃确实有点不落教，文荣前脚才刚刚走，两个老几就开始商量怎么把 business 整大点了。以前他们虽然没有明说出来，不过互相在心里面其实都清楚：文荣虽然在罩他们，但是从某种程度上讲，也是一个桎梏。这两个做事情无法无天的小弟其实早就心生怨言，毕竟他们追求的目标和文荣的完全不一样。文荣仅仅只是“关照”他们，对于他们的 business ，从来不闻不问，也根本不会去参与。。。云峰是文荣的“小兄弟”，魏科是文荣的内弟，他们表面上还是要听文荣的，但是私下里，两个老几早就是单线联系了，很多事情也都是瞒着文荣在做。。。

现在文荣不在了，魏科是感觉可以“自由”一点了；云峰的想法，是他娃要大展拳脚了。



 

第1部分   第2部分   第3部分   第4部分   第5部分 

 
首页      作者的话      第一季<羊城岁月>       第二季<沪江不眠夜>       第三季<青春如歌>       

第四季<羊城岁月续集>       第五季（Final）<再见理想> 
 

第1部分   第2部分   第3部分   第4部分   第5部分 
第2部分

================================= 

人一旦进入那种对金钱地位无止境追求的状态，就根本不可能刹的住车，云峰现在的心态就是如此。可能对很多人来说，像他那么有钱，又有一个美女老婆，应该是毫无遗憾了，甚至都可以考虑退休了。但是他娃不，他娃的“目标”还远大的很！。。。而且当时的客观环境，也容不得他停下脚步。上升的通道一旦形成，你如果不黑起屁儿使劲往上爬，结果很可能就只有一个：被人直接踩下去，永远不能翻身。

2003 年初，讯天公司突然被查了一回，是那个 XX 专营权在广东省的主管部门来查的。因为他们那个专营权不是广东的，在广州搞就属于违规经营。云峰鬼冒火，忍住气找老范托省里面的关系打点，扔了几十 W 把上面搞定。但是无论老范怎么帮云峰想办法，“上面”始终都不肯透哪怕是一点点口风出来：到底是谁在背后使绊子？ 

这种事情如果不是被举报的话，一般主管部门根本就懒球的管，也没那个功夫来管。云峰对这点清楚的很。现在你在明处，人家在暗处，这盘倒是抹过去了，下盘呢？。。。一想起这个就憋闷，又没有其他办法。高旋这时倒起了个作用，她脑子转得快，就对云峰说“老板，要不找社会上的人去查查？”这下倒提醒了云峰。他想了想，给杰仔打了个电话，叫过来仔仔细细的吩咐了一番。

晚上回家，已经 8 点过了，许静还没回来。云峰嘀咕一句“找个打发时间的事情她倒当成事业了，操！”气鼓气胀的冲进厨房准备下碗面吃，突然手机响了，老范的，声音很急促“峰仔，帮你联系上了 XX 部门的一个人，这人现在外面吃饭，快吃完了，你赶快去接她回家，看路上能不能搭上点关系”。云峰愣了一下，明白过来：让老子去当司机。。。日！

那人是个女的，在市中心吃饭。云峰开车过去，在餐馆外饥肠辘辘的等了 1 个多小时她才出现。云峰强装出笑脸，打开车门说“乔姐，不好意思啊，我这车破的很，呵呵”对方上车后对他笑了笑“我年龄不大的，可能还没你大，别叫我姐啦，叫我名字好了”

叫名字？他妈老子咋知道你叫啥名字？云峰瓜了一下，只好含含糊糊的笑“嗯。。。呵呵。。。”
女孩子很大方的说“还不知道我名字吧？我叫乔瑛。你怎么认识我爸爸的？”
云峰彻底瓜了，愣了好一下“你爸爸？”
“不会吧，你不认识我爸？那。。。噢，我知道了，你是 XX （中间人）的朋友吧？”

云峰心里把老范那个中间人朋友的所有女性亲属都日了一遍，他妈哪有这样牵线的？这样说下去到天亮都整不出个所以然！。。。好在乔瑛到不是很介意，没太在这上面纠缠，直接切入正题“ XX 给我说了你的事，不过据我了解呢，这个比较难办的。。。我最多只能答应你：我尽力，但是不敢保证能打听出什么结果！”有这句话还是不错了，云峰一路都在陪笑脸。到了乔瑛家小区门口，云峰想了想，开口“乔小姐，你看。。。时间还早，如果你没什么事的话，能不能赏脸喝杯咖啡？”没想到乔瑛很爽快就答应了“行！去港 X 吧”

两个人又杀到港 X ，坐下慢慢聊。刚才在市中心那个馆子上车的时候，云峰并没有太仔细打量乔瑛，现在一走路，一落座，云峰才看出来了，这女孩子穿的西装套裙，一身白领打扮，看起还很有点味道，呵呵。不过他娃可没有想歪，一个是他本身并非瓦塌男人，二个是他非常清楚这是在办事，可不是什么乱想的时候。。。在以前的生活经历中，云峰打交道的女人要么是许静、王越灵那种脾气很大的，要么就是高旋那种社会化骚女，小唐那种很老实的女孩子都算是特例了，总之让我们用比较俗气的话说，就是云峰没有经历过乔瑛这种“很有女人味”的女孩子。所以他娃再怎么一本正经的谈事情，心里面还是不禁有点心猿意马。。。呵呵，不过这个也没什么，任何正常男人都会这样。

聊到后来，云峰才发现原来乔瑛并非那个 XX 主管部门的人，而是她老头子是里面的某老大之一，乔瑛自己在一家 top500 的广州分公司上班。。。虾子的心理这时就开始起了点变化，乔瑛不经意问“李总结婚没有？”他支吾了一下“还。。。还没有”

咋回事？他娃是有点自卑。

在前面的文字中，我们其实一直没有正面聊过这个问题：云峰和许静之间的爱情到底有多深？不是我们在刻意回避，而是这种问题只有他们两人自己才清楚。一个大学生，一个职高毕业的空姐，文化程度和各方面条件差那么远，他们到底有多少共同语言？能够结婚走到一起，到底“爱情”的成分大还是“激情”的成分大？。。。云峰在结婚后只带许静参加过一次同学聚会，就是王越灵搬新家的入伙饭。其他的同学聚会，他要么不去，要去也自己一个人去，从来不带许静；程璐有一次找他帮忙要点发票，时间都是晚上了，云峰也让程璐去公司见面，不愿意在自己家见面。。。他娃在躲避什么？他是怕同学朋友些看不起他找了个空姐！怕不熟悉的校友问许静“你是哪个大学毕业的？”。其实就算有人问这种问题，我相信许 MM 完全会自己化解尴尬，很可能就会大大方方的说“没有上过大学，职高毕业就工作了”。许静自己并不在意，但是云峰却很在意！

他娃认为自己有身份了，有地位了，空姐老婆可能会给他丢脸了。。。狗日不落教，你丫忘了人家许静刚认识你的时候你娃一文不名？

很多事情都是屋漏偏逢连夜雨，云峰和乔瑛聊到后来又发现乔瑛的老妈是陕西人，这下加上半个老乡关系，两人聊得越来越热络。。。等云峰把乔瑛送回家后，他一个人开车往回走，脑袋里面就开始在浮现人家的影子了。重点大学毕业生、面容姣好、知书识礼、性格温柔，还是著名外企的 office lady ，对他这个传说中的“年轻有为成功人士”貌似也非常感兴趣，虾子心头一股酸酸的味道。想想自己的老婆，除了外表漂亮，还有啥？文化不高，性格泼辣，动不动就吼人，穿的也是成天都跟时装模特一样，一点“淑女味道”都没有。。。

我们不会像在《羊城岁月》里面一样说“让我们原谅云峰”，因为他娃现在的表现确实挨打！

回家以后，开门，漆黑一片，许静还没回来？一直等到半夜 1 点过，云峰半躺在沙发上都快睡着了，许静才醉醺醺的开大门回来。云峰盯了她半天“你开车回来的？”许静摇摇晃晃的走过来，扑在老公身上，闭着眼睛唠叨“龙星送我回来的。。。我没开车，我这样子怎么开车啊。。。”云峰点根烟，抽了几口，冷冷的看着她。许静没发现老公神色不对，趴在他身上继续絮絮叨叨说“我们的楼。。。今天终于封顶了，封顶了啊。。。龙星请我们吃饭庆祝。。。” 

那天晚上这对夫妻爆发了自认识以来的第一次争吵，而且是大吵。为什么叫第一次？因为以前都是许静唱独角戏，云峰一般不敢顶嘴，所以就算有了什么龃龉，也从来没真正的吵起来过。但是今天晚上不一样，云峰口气出奇的冷“以后别去龙星那里上班，我在公司里找个人代替你去！给我在家好好呆着！”许静基本上清醒了后，仗着还剩的几分酒劲，大吵大闹，还扇了云峰一耳光。

云峰从牙缝里挤出了一个让人觉得有点搞笑的词“没素质！”，然后转身几步就上了楼，钻进书房，砰的一声把门甩过来关上了。

许静在楼下客厅里站着，呆呆的望着楼梯。。。


过了几天，乔瑛一大早就打电话过来“李总，只帮你查到了是被举报的，具体是谁就很难知道了，不过好像和 XX 公司有点关系” XX 公司？云峰在脑袋里过了一遍，貌似从来都没听说过这名字。。。后来把高旋叫进来“你去工商局，装成是外地的投资客，查查有没有这个公司” 

高旋动作麻利，还没到 11 点就回来了“有这公司，是在潮州注册的，广州是分公司”

云峰想了一下，中了个电话给王越灵“中午一起吃个饭”

饭桌上云峰没怎么寒暄，对王越灵不用客气，直接切入正题“帮个忙，找你老公或者是老爸打听一下，在你们潮州本地是不是有个 XX 公司？这公司是干嘛的？”王越灵也不罗嗦，马上就摸出手机打。但是打听出来的情况让云峰背上有点发凉。。。这 XX 公司虽然是在潮州注册的，但其实在整个广东的老生意人里面都非常“有名”。有名的原因不是规模大或者涉黑，而是背景硬：是香港那边的某老大和广东这边的白色联手搞的，有传闻，仅仅是传闻，这个公司其实是 X 润在某方面的一个分支。。。

没有任何生意是可以永远“高枕无忧”赚钱的，更何况云峰的这种灰色暴利生意，更何况这是在广东！他自己也非常清楚：到了一定程度，肯定会有眼红的冒出来。如果是小渣渣，那就根本不虚，直接让老范去解决；就算有点海的，也不用担心，最多大家讲和打个扣手而已，老子手里面有黑白两条渠道，两方面都是过命交情，老子怕个屁！。。。但是以上说的那些都是“民间势力”，如果是白色背景的话，那就要仔细掂量掂量了。制服背景的倒是不担心，黄衣服那边云峰搞得定，就算现在文荣走了，但很多黄衣服的跳站人物都和云峰有关系，而且还不是一般的关系，是收了钱就要办事的。当然，这些“关系”在以前很多都是瞒着文荣的，现在人一走，完全无所顾忌了；至于白衣服那边，更踏实，魏科有次喝醉了给云峰提劲“我们这边根本不用担心，就算是保 X ，老子都不虚！凭啥钱全让他们赚了？他妈我们就该喝稀饭？。。。你信不信，我现在可以马上把保 X 在广州的老大叫过来陪我们一起吃饭？”云峰以为他娃喝醉了发酒疯，处一句“那你叫啊！”结果魏科真摸出手机就打，过了会儿来了个人，给云峰发的名片上写的真是保 X 在广州的老大，我日，有点虚幻哈！

不过黄衣服白衣服，云峰的背景再怎么硬，他娃还是晓得自己有个绕不过去的软肋：老子又不是干军火走私的，所以玩枪的朋友能够提供的“帮助”毕竟有限。自己始终没有玩笔的朋友关照，甚至讯天公司变更一些登记事项（从国营转为私营）这些鸡毛事都把他娃整的脑壳大，那还是手续齐全的呢，最后还得托老范找在某部门的熟人帮忙才搞定（老范有个表哥在某市级机关混饭）。这是云峰心里面的一个硬伤，始终无法回避！

这次一听王越灵说那个 XX 公司是白色背景，而且王越灵的老公在电话里还强调了一句“ XX 公司是 X 润的某方面在大陆的分支，虽然这个是传说，但我在潮州听很多人都那样说过。。。”云峰脊背上就有点冒汗。他当然清楚 X 润这种公司的分量，也当然清楚 X 润这么几十年来扮演的另外一个角色是什么。如果那个传闻是真的，那就根本不可能和 XX 公司对着干。硬来的话，不说怎么样怎么样，至少都会两败俱伤。

晚上又请乔瑛吃了顿饭，详细聊了聊。当然云峰不会把他娃的另一面表现出来，他知道保持彬彬有礼“年轻有为成功男人”的 style 对这样一个淑女 OL 来说，很有一定的杀伤力，呵呵。。。不过我们在前面就说过，云峰本质上并不是瓦塌男人，一个能毅然决然跪下对小唐说“照顾你一辈子”的男人再怎么也是有血性的，他娃不是女 TX 们心里想的那种“有钱就乱来见一个爱一个”的猥琐男。现在之所以作出这种貌似玩婚外情的举动，一个是我们承认，乔瑛的确很有女人味，很优质，云峰对她有好感是正常的（当然这个还是有点挨球哈）；二个才是最重要的，云峰需要乔瑛，他很想和乔瑛成为好朋友，因为他娃心里面的那个始终绕不过去的软肋，所以急切的需要在这方面有朋友。。。这个不能算是利用，就像云峰和已经去世的文荣，虽然有一定的利益关系，但你敢说他们不是真正的兄弟？

不过你们不要以为乔瑛是心思单纯的 OL ，现在这社会，他妈谁都不傻。女孩子当然知道自己吸引人，女孩子当然看的出来男人对自己有好感。越是优质的女孩子，这方面越精灵，因为他们从上大学开始围绕在身边的男孩子就没断过。乔瑛甚至看的出来云峰上次在说谎话，没结婚？哪个没结婚的男人会衬衫永远笔挺，还每天不重样？。。。不过她也不是太在意，也愿意云峰请她吃饭，总比自己公司里那些还在日日为按揭发愁的“白领”男同事好吧？

云峰非常清楚自己的身份，所以他娃在乔瑛面前决口不提自己的生意，只谈其他的。谈什么？谈人生 ^_^

你们是不是觉得现在的场景和《沪江不眠夜》里面宁浩和方雅在东京吃饭的那天晚上一样？那你们就错了。云峰对乔瑛谈他毕业的经历，谈初到广州的贫穷窘迫，谈自己的奋斗史。。。这并非是在女孩子面前炫自己的“男人魅力”，好让女孩子心生敬佩由仰视变爱慕，而是他娃知道，你要想和人家交朋友，你自己就要先敞开心扉和人家坦诚交心。这个也是云峰的过人之处，非常清楚熟人和朋友之间那道唯一的界限，就是是否“谈过心”。

这个办法很奏效，饭吃了一半，乔瑛的称呼从“李总”变成了“李哥”。吃完换地方喝咖啡，乔瑛已经直接叫“云峰”了 ^_^


过了两周，杰仔阴秋秋的摸到公司“大佬，有点眉目了！”云峰扔给他根烟“说吧！”。杰仔坏笑了一下“这次对方会死硬！也算凑巧啦。。。我一个小弟的哥哥，正好在举报你的那家公司里面做事！”云峰一下来了精神，让杰仔慢慢说。

杰仔现在已经在广州混了将近 10 年，就算再无脑，他娃也晓得不可能一辈子都混打仔，更何况他娃“有脑”的很。所以这次的 case ，他根本没有用“传统手段”，而是阴秋秋的去四处摸线。讯天公司被举报无非就是 XX 专营权违规跨省经营，这个专营权的很多东西在广东都和走私脱不开干系，所以那个圈子里绝对有人或多或少知道点消息。杰仔的身份当然比云峰自由，云峰只能走明的，但是他娃可以走暗的，所以打听出来的消息其实更有价值：

举报讯天的 XX 公司，在广州的办公室其实很大，某甲级写字楼上整整两层。但是这个公司的业务众多，真正和云峰他们有竞争关系的其实只有一小块。杰仔某小弟的亲哥哥，正好在那里上班，所以没费什么功夫就把来龙去脉打听清楚了。当然杰仔可能并不知道那个关于 X 润的传说，所以他觉得完全是个小事“大佬，交给我去办，至少要让他们吐 2 百 W 出来补偿！”

云峰没说话，点烟，把自己深深的埋在大班椅里面。他现在摸不清楚对方的背景，所以没法作出决定。。。半小时后，对杰仔笑了一下“约你那个小弟的哥哥，见见面”

傍晚快下班的时候，给许静打了个电话“晚上我们在外面吃吧？”许静语气有点冷“咪事啊？”“没啥大事，吃吃饭而已”，许静想了想“我约了小南吃晚饭的。。。”，云峰笑笑“是上次说的想让小南去给你帮忙的那事吧？我同意了，行不行？叫小南和我们一起吃”

上次吵架后，两个人隔了几天就和好了。虽然错在云峰，但却是许静主动道的歉。她知道老公现在和以前不一样了，是有身份的人了，同意自己在外面做事，而且是在龙星的公司里，时间长了有点醋意很正常的。在看这篇文章的非广东籍女性朋友可能还比较难理解，但是在广东，“主妇持家”的观念非常深。云峰这种“大老板”根本不缺钱，能够同意老婆在外面做事的确算是很开明很少见。许静也知道这点，所以她认为错在自己，是自己性格太泼辣了，不够温柔。。。广东女孩子，确实是中国女人里面的最佳老婆人选。

和小南吃完饭回来，云峰立即把许静弄上床运动。虾子神勇异常，几乎是折腾了一整夜。许静很奇怪，貌似老公有点反常。。。不过她没往其他地方想，她认为云峰是在“表现”，呵呵。

只有云峰自己知道为啥这么兴奋。他娃心里面有事，大战前夜，只有趴在老婆身上才能让他平静下来。


杰仔第二天就把那娃带到了云峰面前“大佬，这是小陈”云峰点点头，盯着小陈看了一会儿，开口“你一个月在 XX 公司能拿多少钱？”小陈有点尴尬，不知道该怎么回答，杰仔对他笑笑“在峰哥面前尽管说老实话啦！”小陈顿了一下，脸有点红“我没上过大学，所以工资很低的，只有三千块钱左右。。。”云峰慢慢说“你要是能把这个事情办好，我可以给你在后面加两个零，再乘个 2 ，你拿着这笔钱远走高飞，离开广州，回乡下老家或者去深圳都可以，随便你！”

过了一周，小陈的电话过来了“峰哥，都安排好了”

云峰闸了电话后，把高旋叫进办公室，让她关上门，然后盯着她说“把衣服脱了！”高旋吃了一惊“什么？”云峰懒球的多费口舌，上去一把把她抱住，然后扔到大班桌旁边的沙发上，开整。

半小时日完，云峰坐在沙发上，点烟开始抽。高旋老骚女了，也并不笨，她当然知道云峰这样做是什么意思，所以边穿衣服边说“峰哥，你有什么话就吩咐吧。。。”云峰点点头，狠抽两口烟，把事情说了。

高旋愣了足足有十分钟，然后抬头“能不能给我一个保证？”
云峰看着她“你想要什么保证？” 
“我可不想最后两手空空。。。当然我知道自己的身份，也知道自己的档次，过分的要求我不会提”
云峰点点头“我不会对不起你！”
高旋想了想， nod 了。起身，恢复一脸媚笑，抱住云峰啃了两伙。

第二天， XX 公司的广州分公司老大，某总，开车回家时不小心挂到了人。某总下车一看，是个白衣服的女军官，于是态度很客气，请女军官上车，带去医院瞧瞧。半个月后，某总就和这个很有几分姿色的女军官混熟络了。五一节，女军官说“去海口玩玩怎么样？”某总当然懂得起，出去旅游绝对能搞上床，嘿嘿。。。到了海口，住进了一家白衣服背景的宾馆。女军官说，这是我们系统的地方，公安给他 10 个胆子都不敢来查。某总于是很放心，一进房间就把女军官按到了床上，制服诱惑，日的很尽兴。当然，躲在隔壁房间的杰仔和几个小弟照的也很尽兴。。。日完了，正要去卫生间洗澡，房门突然被撞开，进来查房的当然不是公安，但是比公安牛多了： X 海船队保卫部的人。

某总被“控制”了，白衣服的人放话“女军官已婚，丈夫也是我们的人，在北京 X 司混的。这件事什么性质我们不废话了，你丫自己看着办！”某总差点吓瘫，权衡再三，小声说“ 100W 怎么样？”

5 分钟后，杰仔收到了云峰从广州打来的电话“ 60W 给小陈，让他跑路；剩下的 40W ，拿 10W 分给下面的兄弟， 30W 给白衣服的 XXX ”，杰仔回答“好，我马上办”正要挂电话，突然觉得有点没对，云峰并没有挂电话的意思，只是在沉默，杰仔于是也不挂，点根烟等老板。半分钟后，云峰又开口“在小陈走之前，随便给他糊一个小事，盗窃抢劫假钞随便啥都可以，记住不要太过分了，小事就可以了，让他娃以后不敢再回广州来”杰仔心头一凌，我日老板果然厉害，既要讲“诚信”也要讲毒辣，呵呵。

这事当然还不算完，因为还没有办“正事”。。。某总惊魂未定的回了广州后，过了几天，杰仔穿身笔挺的西装，拧个公文包，故意挑了个晚上吃饭的时间去了某总家“某总，我是海口 XX 宾馆的，来麻烦您办点事情”某总当然懂的起，但是又没有其他办法，背后客厅里一家人都在吃晚饭。于是只好让杰仔进门，带去了书房，关起门来谈。杰仔坐下，笑着开口“某总，你女儿很乖啊，上小学了吧？”某总额头上开始冒汗，怔了好一下说“你们还想怎么样？”杰仔从公文包里拿出一个大信封扔在书桌上。某总拆开一看，里面一摞放大过的彩色照片，是在海口宾馆里拍的，场面香艳，莺歌燕舞，还有很多“高难度动作”。。。

某总的脸变成了猪肝色， 10 分钟后才开口“你们到底是谁？”杰仔盯着他“这个您别问了，我们老板只希望某总高抬贵手，放小弟们一条生路，大家都是混碗饭吃，何必做的太绝呢？。。。只要某总您同意以后有钱一起赚，井水不犯河水，我们老板绝对不会让您难做，更不会抢你们手里的生意。我们只求一个大家发财，和和气气”

某总不是傻瓜，他娃心头一转就知道了杰仔背后的人是谁。想了半天，也只好无奈的点点头。。。杰仔笑笑，起身告辞“这些照片的底片我们会马上烧掉，绝对不会有流出来的，这个请您放心”走了两步又停住，想想，回头说一句“要是仍然有兴趣，那个女军官。。。”某总挥挥手打断杰仔，让他快走，送瘟神。

再给他娃 10 个胆子他也不敢去日了。某总心里面清楚的很，这个局玩得这么大，还能找白衣服的人来撑起，开玩笑，对手的 level 比自己高的多！圈子里面一直传说迅天公司是五星红旗背景，看来他妈真的是！虽然自己这边的背景也是染红的，但既然大家都是“兄弟伙”，真整起来了估计也吃不到什么欺头，还是认栽吧。。。至于那个女军官，某总已经懒得去想是不是真的军官了。

当然不是真的军官，那是高旋。

还有个小插曲：去海口的时候，杰仔先开始并没有给几个小弟说高旋是谁，所以这几个娃就一直以为高旋仅仅只是老大随便找来的一个小骚货而已，甚至还以为可能就是临时去夜总会叫的。在某总被白衣服的人带走后，有个小弟可能是刚才拍照整兴奋了，就冲进房间把只蒙了张浴巾的高旋抱住，想继续来盘莺歌燕舞。高旋直接给了他娃一耳光“你他妈的什么东西！就你也配？”。。。杰仔知道这事后吓了一跳，看高旋还在卫生间里，赶忙给云峰中了个电话，“抢先一步”汇报了。云峰只有一句话“把那娃扔进海里去喂鱼！”。第二天那个背运的小弟就在南中国海上飘起了。


这件事情一处理完，云峰心头一块石头终于落了地。随着自己的 level 不断上升，和已经有山头的老大形成正面冲突是迟早的事。这盘能够以这样一种方式解决，还算不错，至少比刺刀见红好。那样的话大家都没钱赚，谁也捞不到好处；而且整的动静太大，各自身后的“背景”会有什么反应还很难说。你娃玩到了一定程度，让“背景”感觉不安全了，直接把你娃丢翻的事情也不是没发生过。云峰非常清楚这点，所以他一定要小心翼翼。不到最后时刻，绝对不玩力气活。

那么下一步该干什么？该搞定乔瑛了。

云峰认为他既然能搞定美女空姐老婆，那搞定一个同样 level  的女人应该问题不大。但是这盘却犯了个错误：他娃高估了自己在这方面的能力，忘记了自己几乎就没真正谈过恋爱！

和许静结婚之前，两个人虽然已经处了两年，但真正“好上”其实只有短短的一个月。而且说句老实话，实际上是许 MM 把他娃拿下的，不是他搞定人家。至于在西安刚参加工作时的杨波，那就更不用提了，纯粹单相思，暗恋了人家半年才知道女孩子原来有男朋友，简直没球的语言了。。。云峰对于女人，其实根本就不了解，也不知道怎么样去追求女孩子。他在事业方面确实是枭雄，但在感情方面只能算狗熊，甚至还不如狗熊。

乔瑛的事情，他娃设想的很简单，简单的足以让人喷饭：和乔瑛搞好关系，不管什么困难都要克服，一定要搞好关系，乔瑛需要什么，我就提供什么。。。简直是你妈个瓜货！相信就算是小 P 孩女生看到这里都会笑出声来，要是人家乔瑛要你呢？“要我？要我的什么？”不是要你“的什么”，而是要“你”，你娃咋办？把事情想的太轻松了！开玩笑，自己也不考虑一下，乔瑛那种大员千金物质条件还会差？她有多大可能会看上你能给他的米米？你娃现在给人家的感觉就是年轻有为成功男士，如果天天跑去粘乎，当然你想的可能仅仅只是“搞好关系”，但人家女孩子会怎么想？你考虑过退路没有？

云峰长相并不好看，非常一般。但是他娃到了广州以后，环境的压力和求生的本能把他娃夹磨出来了，女孩子如果和他接触久了，就会发现他身上有一股非常让女人着迷的力量：男人的魄力。这玩意儿对某些女人的杀伤力，绝对不亚于男人对“女人味”的迷恋，甚至更厉害！很不幸，乔瑛也是这种女人之一。

最开始中间人牵线时，给乔瑛说的是“李老板”，她还以为是一个开双 B 的大腹便便郊区暴发户。外企 MM 最看不起的就是这种人。所以她碍于面子很勉强才答应见面，还故意磨磨蹭蹭的吃饭，让云峰饿着肚子在外面等了一个多小时。没想到出了饭馆一看，是个开个破桑塔纳的年轻人，语言得体，衣着干净，对她也非常客气，完全没有暴发户的那种牛逼感。后来在车上才知道这个自称是在“做点小生意”的年轻人竟然也是大学毕业生，而且还在本系统这种实力单位工作过。。。一下子就有点好奇，也有了些好感，所以才会答应云峰接着去喝咖啡。

当然云峰后来的言谈举止，就完全颠覆了乔瑛先前脑子里的映像，彻底改观了。这个优质 MM 经历过的男人几乎都是外企西装男，外表光鲜内心苦闷的一群人，顶着名校 MBA 的帽子喝 2 两白酒都会要他娃命的一群人。而云峰这种亦黑亦白的枭雄级人物所表现出来的平静语气下的举重若轻，是乔瑛以前从来没见过的，太镇定了，太有魄力了！。。。呵呵，俘虏优质 MM 的心其实非常容易，只要能让她感觉到你比她更牛逼，但是你不要自己说出来，让她自己去发现，就基本上无敌了哈！ ^_^

到了 2003 年的夏天，两个人已经搞得很熟。乔瑛几乎每天都要给云峰打电话，云峰还他妈傻乎乎的以为仅仅只是“好朋友”。当然，你要说他娃完全不知道乔瑛的心思，那也是豁鬼的，再咋个说毕竟是一个已婚男人。。。但是他错就错在以为乔瑛仅仅只是对自己有好感，离喜欢还有一段距离。他娃还自认为很牛逼，你看老子把这个“尺度”拿捏的多好？嘿嘿。

直到有一天，乔瑛把云峰带到了自己住处，他娃才意识到这个问题有点严重，我日玩大了？

那天是乔瑛生日，她谁也没请，就只告诉了云峰。女孩子这样做的意思已经很明显，就是准备让关系更进一步了。虽然乔瑛知道云峰是结了婚的，老婆还是南航的前空姐，资格美女，但是她娃认为没什么，如果优质男人你情我愿，搞搞地下情又有何不可？

当然云峰这个“优质男人”也想让关系更进一步，立即意识到这他妈可是个好机会！不过他娃想的“更进一步”是另外一回事：和乔瑛认识这么久，都一直是朋友间的那种淡淡相处，这种关系是不行的，还不够铁，还不够能帮上忙的那个档次，所以他娃这盘要出血了。。。先就知道乔瑛比他小一岁， 77 年的，属蛇，于是虾子专门提前 1 周让小唐去定了条金蛇。小唐带去金店的支票是 6 位数的，很重的一份礼哈。

生日那天晚上，乔瑛打扮得特别有味道，带着云峰去烛光晚餐。吃到中途，媚笑“准备送我什么礼物？”云峰也笑，让乔瑛稍等，然后出去从车里把那个金蛇拿出来，回来摆在餐桌上“小小礼物，不成敬意！”乔瑛愣了足有半分钟，我日在这么“有档次”的西餐厅拿出个这种玩意儿，差点昏迷。。。不过还好，她认为这是云峰生意人的习惯，所以也没有想太多。

吃完了饭，带着云峰去了住处。云峰去了才知道乔瑛原来是一个人住的。接着乔瑛就进卫生间洗澡，广州天气热，她是穿着件几乎半透明的睡裙进去的。。。云峰站在客厅里，突然呆了一下：他一下想起了小唐从金店回来后给他说的那句话“老板，许姐好像是属兔的哦，你怎么买金蛇？”

小唐毕竟是云峰有过命交情的贴心豆瓣，关键时刻点了他娃一伙。

乔瑛洗完出来，身上喷香，在沙发上挨着云峰坐下。云峰沉默了几分钟，起身“老婆还在家等着的，我。。。先走了！”


在云峰被 XX 公司举报的事搞的焦头烂额的时候，许静的表妹小南也在焦头烂额。某天在营业厅，碰到个龟儿子不晓得是不是刚从火星上回来的客户，一个中年猥琐男。高矮说他上个月没打那么多电话，要喊移 X 查清楚。这他妈白纸黑字的东西有啥好查的？小南耐着性子帮他查了半个多小时，连后面排队的客户都等得极度不耐烦了，这娃还不满意。。。后来小南终于忍不住，就说要不你先等等，人少了再帮你解决行不行？这娃就日怪，立即投诉。小南下班就气哭了，给许静打电话诉苦“点会咁容易，讲真，搵到又点呀咪又系咁。。。”

许静想都没想“辞工啦，来帮我！” 要是还在南航当空姐，她娃绝对不会这样说。但是许副总经理现在是“事业女人”，完全不一样了哈。他们那个公司，龙星和其他几个娃完全就是混事的，做点小打小闹的生意可以，跑跑关系捞点好处可以，但是你要叫他们真正的“营运”一家正规公司一个正规项目，他们根本就他妈扛不下来，没那个胆色和魄力。。。所以现在几乎是许静一个人撑起了大局。房地产这玩意儿，要说简单其实也很简单，第一，资金，第二，销售。只要这两方面没问题，就绝对有钱赚。一年前许静带着钱来救火，解决了资金问题；后来又一个人打开了销售局面（现在房子已经快卖完了），所以她娃在公司虽然 title 是副总，但其实很多事情都可以一个人说了算。

小南先开始没搞清楚关系，以为那个小破房地产公司是表姐夫参股的，表姐只是在那里当“代表”而已，所以就自己中了个电话给云峰，想再怎么也得表姐夫同意才行。。。云峰知道许静的想法后很不理解，回家就埋怨“小南还是个小女孩子，在移 X 呆着有什么不好？大单位稳定，工资又不低。你把她带去卖房子，要是以后搞砸了怎么给你姑妈交代？”许静很不爽，开吼“稳定？稳定有 P 用！南航够稳定了吧，我从 18 岁开始飞了差不多 10 年，最后得到什么？。。。要是早就辞职和龙星他们去办公司，现在我就是公司的老大了，不会像现在一样只能作二把手，还不是因为我是后来才加入的，始终只是小股东。。。”

云峰一听这话心里面就很不舒服，他娃会错了意，又不敢顶嘴，只好小声嘀咕“对啊，早一步和龙星搭上，说不定现在都是夫妻店了呢。。。”许静一愣，又好气又好笑，不知道该说什么好。

许 MM 心里很清楚，自己的老公在感情方面很多时候就像个孩子，和他娃在外面人五人六的样子完全判若两人。。。说到这里插一句，许静其实早就意识到了这一点，但是始终没有直面去想过，也没有真正引起重视过。要是早把云峰调教调教（她比云峰大一岁，说“调教”并不为过），可能就不会有后来的很多事情了。

小南在五一节前去了许静的公司上班，给表姐作秘书。当然，这个秘书也没啥好“秘”的，当时他们那栋小瘦楼已经卖的差不多了，也没有什么太多事情，给表姐跟班就行了。

对于许静来说，这个时候其实比较微妙：下一步该怎么走？在《羊城岁月》里面就说过，许 MM 厉害的地方，不是她自己能力怎么样，她本身没有读过太多书，自己能干的事情其实很有限；他娃的厉害之处是她的眼光！说句比较那个的话，当时云峰这种瘪三，可能连机场检票的小 MM 都看不上他，但是许静这个空姐美女却把他娃看上了，还倒贴自己的老本，倒贴自己的人，不顾一切的“拿下”，呵呵。。。啥叫眼水，这就是眼水！乘务队的那些无脑瓜 MM ，你以为许静能找到达人，你也一样能找到达人？就算是有达人突然闷油，把你娶了，你娃也是个一辈子家庭主妇生育机器的命。再说句那个点的话，这叫“借你娃子宫一用”。

许静刚到房产公司入伙，就看出来了龙星他们几个根本不是做大事的料。但那时候她刚出来做事，没有太多能量，带来的钱是老公友情赞助的，自己除了空乘外也没有任何职业经历，甚至连比较了解的行业都没有。所以那时候他娃只能暗起，“卧薪尝胆”了。当然也有点赌气的意思，赌给谁看？赌给云峰看，呵呵。结果没想到歪打正着，发现这一行很对她的胃口，自身条件也非常适合玩这个。时间过去一年，她娃已经完全操成了老手。。。当然自身的 level 提升了，就越来越感觉池子小了，有点容不下她了。

不过还有点麻烦：现在虽然翅膀硬了，但是还没有完全硬到能够单操的地步，还差那么一点点。许静犹豫了很久，也没有太好的办法：如果让老公再投资，自己独立整个项目，这个不太现实。因为她在房地产方面还有一些“核心”的东西不太懂，还差点火候。而且云峰貌似对房地产这玩意儿也不怎么感兴趣。。。他们两口子的家庭财产虽然是许静总管，但是云峰的钱几乎都在讯天公司。许静算了一下，自己能够完全支配的钱，夫妻帐户里的，自己的私房钱，再加上在龙星公司里的股份折一下价，总共只有几百万，太少了点。

但是许 MM 之所以叫强人，那肯定不是白叫的（恍然回到《羊城岁月》？ ^_^ ）。 

那天晚上云峰在乔瑛家里，身边坐着刚洗完澡出来的香喷喷的优质 MM ，只穿了件半透明的睡裙，几乎就是在说“来上我啊！”。但是他娃心里斗争了半天，还是决定起身告辞“老婆还在家里等着的”。。。这个确实该表扬，如果换了其他人，估计 10 个有 8 个都要腿软，他妈根本就站不起来！不过说句实在话，就算是云峰一下没守住，扑上去把乔瑛日了，客观点讲那其实也没什么。为啥这样说？大家别忘了云峰想和乔瑛“搞好关系”的根本出发点是瓦特！他能站起来说“老婆还在家里等着的”，这种举动不止需要抵制诱惑的决心，更重要的，是要有冒很大风险的勇气！ 

小 P 孩可能多半都不能理解：这个冒啥风险啊？。。。等你们年龄也到了的时候，就能理解了。云峰这一步如果走错了，白白损失那个值六位数的金蛇都还是小事（玩笑话），更大的损失可能就是会让他娃的 business 一蹶不振！女人心，海底针，沉迷于爱恋之中的女人更是校时仪出了问题的定时炸弹，随时都可能爆你妈的一塌糊涂。

幸好乔瑛不是那种女人，校时仪还正常。只能说云峰虾子鬼运气好！

云峰在诱惑面前落荒而逃，所以回家路上一直有点心绪不宁，刚下广园快线就差点追前车的尾。吓了一跳，赶忙收神专心开车。他娃毕竟是一个生理正常的男人，要做到完全柳下惠那是不可能的哈，呵呵。进了小区后，还没到自己家，远远就看见车库门开着，停了个。。。貌似不是许静的车，家里来客人了？

进门后发现只有许静一个人在客厅沙发上缩着，云峰很奇怪，左右晃荡一圈。
许静在看电视，目不斜视，慢悠悠甩一句“晃什么？家里有鬼啊？”
“没有客人来？”
“只有你老婆在。。。你希望谁来？”
云峰愣了一下“那车库里的那个宝马是谁的？”
许静镇定自若“我买的”

云峰有点毛，虽然现在发达了，但是买个宝马这种事情还是该得先商量一下吧？于是冷着脸说“保 10 洁还不够好啊？又买个车干啥？”一下子觉得不对“什么你买的？那车又不是新车”
许静起身，上来把云峰抱住，先啃了一伙，然后才故作不好意思的说“我把原来那车卖了。。。然后买了以前乘务队某大姐的这个旧车”
云峰一下没反应过来，怔了半天才问“为啥卖？你那车还没开满一年呢？”
许静鬼笑一下“这宝马便宜啊，她就没怎么开过，卖给我才 30W ！所以我把原来那车卖了，赚了几十 W 差价，嘿嘿”

洗澡上床，云峰在床上躺着，没睡意，过了会儿终于开口“有啥事就说吧！”
许静马上靠过来，先温柔一阵，然后才慢慢说“能不能弄个公司？”
“什么公司？”
“我想。。。我想做房地产。。。”
云峰看她一眼“那你现在做的叫啥？不叫房地产？”
“我是说弄个独立的公司，不在龙星那里做了，他们成不了什么事。现在那小项目基本上收尾了。。。我想开始自己做”
“所以你把车卖了？”
许静有点不好意思“我又没钱，不卖车还有什么办法？”
呵呵，苦肉计，许 MM 真够精明的。 

云峰想了半天，突然嘀咕一句“卖车也不给我打声招呼，小唐下个月就结婚了，妈现在连个好车都没有！”
许静有点酸溜溜“呀，李老板，对小秘这么上心啊？”
“胡说什么！”
“行了行了，宝马还不够好啊？再说原来那个保 10 洁是跑车，做婚车本来就不合适嘛。。。要不再去买辆 4 个圈，给小唐做婚车，也可以顺便把你那破桑塔纳换了”许静边说边开始笑“反正你以前说过有钱了就去买个奥运会，好和你西安老家的厂长一样！”
云峰却没笑，反而还吓了一跳！我日，老子的车可不能换。。。那他妈要买就得买三辆，这个就太冤大头了。
当然他娃不会明说，支吾一句“也行，就再买个奥迪吧。不过是给公司里用。。。我的车不换” 

许静磨了半天，看云峰越说越远，有点急了“到底怎么样？”
“什么怎么样？”
“弄公司的事啊！” 
云峰本来不想马上答应，但是架不住许静一直温柔，最后只好说“行了行了，我答应了。他妈再不答应你可能连房子都会拿去卖了！”

过了会儿，云峰突然又想起个事“你才刚刚做了一年房地产，就那么懂了？。。。据我所知那里面有些东西也不是短时间能整顺畅的”
许静笑了笑“当然不会什么事都自己去管，我有其他办法”
“什么办法？”
“别问了，办好了再告诉你！”
云峰想了想，没说什么了。这方面他还是相信老婆的能力。


第二天下午，许静阴秋秋闪进了龙星的办公室“有空没？我要去给老公的公司买辆车，一起去吧，帮我看看”龙星并不笨，晓得许静可能是想单独给他娃谈点什么事，就 nod 了，一起出了门。

龙星以前跟着亲戚在俄罗斯倒腾过中国产的汽车配件，对车勉强还算比较懂，所以他娃在奥运会的 4S 店里口若悬河。最后卖车小妹都冲他娃翻白眼，心想他妈你来卖好了！龙星当然不忿，还和小妹“辩论” ^_^ 许静不管这些，她带龙星来可不是为了让他当参谋的。。。最后看卖车小妹快被龙星气哭了，许 MM 冒一句“我要个最贵的！”
小妹一愣“最贵的？超过 100W 了哦。。。”
许 MM 面不改色“今天就要开走！”
小妹“啊？这个难办。。。顶级 version 的需要到另一家店去调，今天来不及了啊”
许静“我另外给你 2K ，你帮我想办法”
小妹立即车钩子就跑去忙活了。 

2 小时后，搞定。许静开着自己的旧宝马在前面，龙星开着那个大 A8 在后面，一前一后的往回走。开到白云山附近一处空旷路面，许静靠边停住，龙星一愣，也停车。

两个人在路边并排站着，许静看着远处青幽幽的白云山，慢慢开口“星仔，你怎么还是一个人？”
龙星心头跳了一下，我日，难道是。。。但他娃还是稳住了“暂时不打算结婚”
“有固定女朋友了？” 
“还没有。。。”
许静看了看他“你这样下去不知道什么时候才能收心”
龙星有点无奈“再说吧，先慢慢混着”
许静斟酌了一下语句“混？混什么呀。。。别和他们几个一起混了！”
龙星苦笑“那我干什么？我父母你又不是不知道，只是南航的小干部，没什么太大能量。我不和他们几个一起搞，一个人根本就撑不下去。。。”
许静沉默了半分钟，开口说“愿不愿意单独和我做？”
龙星怔住了。

原来今天约老子出来是谈这个事情？龙星心头开始倒腾。。。刚才在 4S 店，他就看出来了许静今天有点反常。问都没问清楚就“来个最贵的”，这根本不是许 MM 的风格！现在终于明白了，许静是在向他 show 自己的财力，或者说那个点，是 show 她老公的财力。龙星和其他那几个官气很重的南航子弟不太一样，他是整公司之前就和亲戚搭伙走南闯北做过生意的人，所以非常清楚许静向他 show 财力意味着什么。无非就是棒子 + 萝卜，反正要把你娃打来吃了！

半个小时后，龙星点头，同意了。

他也只能同意。许静如果一走，原来那个小公司几乎就没啥搞头了，再耗下去也整不到什么油水。虽然以后变成了给许静打工，貌似 level 下降了，但这说不定是个机会。因为许静背后的资金丰富，前景非常秀丽。房地产说穿了就是个玩钱的行当，用很多的钱生出更多的钱，所以本钱一定不能少。。。当然，龙星愿意屈尊当许静的副手，心里面还是埋了点感情因素的：毕竟是初恋情人。

那许静是咋想的呢？许 MM 可就要“冷血”的多了！她之所以决定把龙星拖上车，一是因为确实需要一个这种对房地产懂行的人，二是因为她了解龙星。两个人青春年少的时候有过一段情，虽然没上过床，但在那种纯真年代其实也是最容易看穿一个人本质的，所以许静信的过龙星。换了其他人，她不放心！不过要说许 MM 现在对龙星还有感觉，那就完全是乱扯了。她在这件事情的考虑上，一丝一毫的个人感情都没有！

这就是女人，如果她不再爱你，就是永远不再爱你。一辈子都不会回头。 

半个月后，“许董事长”的东信房产公司开张了。悄悄的开张，请客的不要，呵呵。因为许 MM 不想让任何人知道她在做公司了，尤其不愿意让以前南航乘务队的同事知道。她认为那些女孩子嘴巴太碎。。。公司取名叫东信，这个来由很日怪，是“东山区的执信中学”的意思。许静认为她在执信的初中三年，是她娃到目前为止的人生经历里面最拉风的三年，优等生，优秀学生干部，奥赛获奖，联考全市前 10 名，广东台的少儿英语节目主持人，几乎啥好事都让她娃占完了。。。所以新开张的公司也要“复制”辉煌，要整出老子的人生第二彩！ ^_^ 

在去工商局注册的前一天晚上，半夜，许静和云峰在床上运动。许静很兴奋，云峰却貌似有点心事重重，完全不在状态的样子。整到一半，云峰突然停了下来，趴在老婆身上，一句话不说。许静轻轻喘息着问“怎么了？”
云峰沉默半天，突然说一句“明天能不能顺便去把讯天公司变更一下？”
“变更什么？”
“把你的股份减到最低，董事长由我来当”
许静瞪了云峰一眼“食错药了！？。。。你什么意思？” 
云峰支支吾吾“要是。。。要是不愿意就算了。不过东信的股东你别写我了”想了想又说“龙星愿意多出点钱的话就让他也入股吧”
“他根本就没多少钱，这个便宜太大了吧！”
“那就写小南，算我这个姐夫哥送她点干股做嫁妆”

云峰怎么了？他已经有点开始担心自己的 business 了。

感叹一句，也算是造化弄人，要是许静这天晚上答应了不再在讯天公司占股份的话，以后的很多事情都不会那么浪奔浪流了。。。



 

第1部分   第2部分   第3部分   第4部分   第5部分 

 
首页      作者的话      第一季<羊城岁月>       第二季<沪江不眠夜>       第三季<青春如歌>       

第四季<羊城岁月续集>       第五季（Final）<再见理想> 
 

第1部分   第2部分   第3部分   第4部分   第5部分 
第3部分

================================= 

2003 年 7 月份，小唐结婚。云峰极为看重这事，很多细节都亲自操刀一一过问。高旋虽然对云峰的反应有点小嫉妒，但也没怎么上心。因为她知道自己的分量，在老板心里不过是个工具而已。云峰其实就只日过她一次，就是去海口前的那次在办公室里。高旋非常清楚云峰那样做不过是给自己一个“情妇”的名分，好让你舍得去卖命。但是情妇的事实就不要想了，她知道云峰在个人生活上完全是正人君子，虽然行事很邪门，但出轨是根本不可能的。。。好在云峰对她也不薄，给的米米足够她娃再买好几套房子了。而且这个时候她又勾搭上了一个湖南老乡生意人，像模像样的在“谈朋友”。所以高旋也没怎么抱怨，也打定主意一直跟着云峰，毕竟大树底下好乘凉这个道理就算是傻子都懂。

这也是云峰当初能够同意让高旋回来的原因：她虽然是骚女，但并不是非分骚女。。。二奶也是要讲个职业精神的，很多心重的瓜二奶被包一场啥也得不到，但是高旋却能在上一次被港商包的时候拿到很多东西，广州户口 / 存款 / 房子这些，就是因为她懂得“本分”这个词是什么意思，“分寸”这两个字该怎么写。不该她要的，她绝对不会去多想。

小唐这次结婚是在岳阳老家办的。云峰决定：公司里能去的人都去！当是大家免费旅游，呵呵。专门让高旋去租了个豪华大巴，再加上自己的车，许静的车，还有那个 A8 ，足够坐了。。。不过说起那个 A8 他娃就有点烦：自己不喜欢开这种很打眼的车，公司里的人也没谁愿意去碰，他妈 100 多 W 呢，出点啥事怎么办？高旋给他支了一句“老板，你需要个司机！”

云峰想了想，中了个电话给魏科“帮我找个司机，老实点的”快挂电话的时候，心头一闪，补一句“找两个！一个不够” 

为啥要两个司机？他不想让许静去，再要个司机开许静的那个车。

晚上回家把想法给老婆说了，许静一听就发飙“死仔凭什么不让我去？想和小秘最后告别一下呀？李老板，你还会打如意算盘呢！不让我去我偏要去！”云峰不敢明说原因，只好小声嘀咕“不可理喻。。。”许静一瞪眼“说什么？”他娃赶忙哑起了。。。后来都是小唐打电话来，知道原委后劝许静“许姐，你从来没在公司出现过，估计老板不让你来参加婚礼就是考虑到这点，他可能不愿意让公司里的人知道太多你和讯天公司的关系，毕竟。。。许姐，这么多年我一直跟着李大哥，公司的生意我最清楚，在以前还是国营办事处的时候就有很多业务是有点违规的，老板是不愿意让你沾上太多关系。。。”

小唐其实已经说的很明白了，就差直接把那层纸捅破，但是一向精明的许 MM 这时竟然没有反应过来，只白了云峰一眼“你看人家小唐多会说话！”

小唐的婚礼在岳阳乡下办的非常隆重，酒席就摆在洞庭湖边。在《羊城岁月》里面就聊过，云峰虾子喝醉了指着耀强（小唐老公）的鼻子说“你以后要是敢对小唐不好，老子杀了你！”呵呵。好在耀强知道他的脾气，所以根本就没生气，还连干两大杯。云峰后来还死活把耀强拉着，坐下来，絮絮叨叨酒话连篇的说了半个小时，说你这娃不地道，还没结婚就把小唐日来怀上了，你丫要是生不出个儿子来他妈就是对不起小唐，更对不起我（？？？？和你有啥关系？），小唐就是我妹，你就是我妹夫，怎么没关系？关系大了，以后你儿子，就是我侄儿！我老婆以前是南航的，他妈你说这也怪，老子都日了快两年了怎么一直怀不上？对的，多半是飞机的问题！我操飞机上有辐射！老子回广州去就找律师告南航，把南航告垮！把他丫整垮！然后？然后老子自己开个航空公司，可以直飞你们这里，一张票 5 元， 20 分钟一班，没法降落？咋没法降落，老子投资，把村口那块大大大操场平整一下，修成机场。。。

虾子后来还摇摇晃晃的站起来，高矮要马上去看看机场的工地，周围人只好给他说那他妈哪是操场？那是洞庭湖！ ^_^

第二天回程的时候，公司的人怕云峰酒没醒利索，不敢让他再开车，就让另外一个娃开他的桑塔纳，把他扔到了 A8 上。。。进了广东境内后，云峰基本上恢复了，就和魏科找来的司机一路聊天，一直聊到了广州。下车的时候，云峰想了想，拿出张名片递给司机“小马，如果愿意，给我打电话！”

过了两天，又请魏科吃了顿饭“怎么样？行不行？”魏科也爽快“小事，我给他们老大打声招呼就行了”

一周以后，小马就到讯天公司来上班了。他就是我后来见过的云峰的司机。一个很壮实的小伙子，陕西蓝田人，和云峰是老乡。大家不要惊讶，这种情况在广东实际上非常普遍。很多私企老板的司机 / 保镖这些娃，都是现役军人。。。不过云峰还是有点不一样，其他老板找军人开车多半是因为自己的车上的是军牌，云峰那个 A8 却是规规矩矩的地方牌照。

但也不是太规矩， A8 后来换了个 O 牌。这事和乔瑛有关。


小唐因为是未婚先孕，所以婚礼结束后就没有跟着公司的大部队回广州。云峰偷偷给了耀强 10W 块钱，说是自己的一点心意，让他在老家县城买个房子把小唐养在里面，等孩子生下来，断了奶，再回广州来“到时候我再安排她！”耀强一年前就在天河的电脑城独立开铺子卖显示器了，云峰还是股东之一，“友情赞助”了一大半的本钱。他们小两口当时的经济条件已经不差，而且在海珠还按揭了一套很大的商品房。所以耀强很奇怪李大哥为啥要这样安排，为啥不让老婆回广州去呆着生孩子？不过他没有多想，以为云峰是考虑让小唐在老家生孩子方便父母照顾。

不过小唐却隐约感觉到了什么，毕竟她已经跟了云峰快 5 年，对云峰某些方面的了解可能比许静还要深。公司的人启程回广州的时候，小唐站在车门边犹豫了一下，对车上的云峰小声说了一句“老板，如果以后有什么事情，千万别忘了你还有个干妹妹，我永远都是跟着你的。。。”云峰沉默片刻，点点头，没说什么，让司机开车。

回广州后不久，乔瑛突然中了个电话来，问有没有好点的车，她想借来用一下。云峰当然求之不得，立即让小马把 A8 给乔瑛开过去。没想到两天后乔瑛又打电话来，很不好意思的说“车撞坏了，车头给撞瘪了一大块”云峰赶忙说“没事没事，反正有保险！”他可不想因为这种小事影响两人的关系，他妈好不容易才搭上的线，一定要小心维系。

小马去把车取回来后，云峰仔仔细细看了半天也看不出来车被撞过，而且始终觉得好像有点啥不对劲。小马小声说“乔姐把车牌换了，让我告诉你，说她很不好意思”云峰再仔细一瞅，我日，换成了个 O 牌，还是小号！？ 

这下有点幽默了，云峰给整来方起。他当然知道乔瑛的心意，但是太打眼了吧？顶级 version 的黑色 A8 上个两位数的小号 O 牌，外人看了会怎么想？这他妈比许静以前那个保 10 洁都要打眼！云峰的经营性格绝对不能接受如此招摇。。。但他又不敢不接受，上次“临门一脚”的时候落荒而逃，乔瑛没有多说什么已经是很给面子了。现在。。。我日，难！太他妈难了！高处不胜寒！

我们站在旁观者的立场上说，云峰其实一开始就走错了。如果换成我，老子绝对不会请乔瑛喝咖啡！不知道大家还记不记得《羊城岁月》里面老蒋说的那句话“生意场上的男人如果认识了太多的高背景女人，那就非常危险，基本上等于快玩完了！”

云峰并没有忘记带自己进入游戏世界的“师父”老蒋的教诲，但现在他娃已经骑虎难下，收不了手了！


许静的东信公司在成立不久后就拿到了一块小地，位置不错，在越秀的老商业区附近。这也是许 MM 的精明之处，在一开始就和龙星说好了：不到揭不开锅的时候，东信绝对不碰住宅，只玩商业！前两年广州的房产市场始终不温不火，任凭北京上海飞涨，南粤这边都一直稳起不动。许静非常清楚玩住宅不一定有最好的收成，而且她其实对住宅没有太大兴趣，原来机场那边那个小破楼虽然最后卖的不错，但是已经把她整伤了心，再也不想去多碰了；但是商业地产尤其是商铺性质的就不一样，许静在这方面几乎是有天赋，她娃太熟悉了！她甚至在一个商业项目随便走一圈，就可以说出来每个铺面营业额的先后排名！

这次拿到的这个小地块虽然不大，但是并不便宜，要把楼整起来的话，东信的资金远远不够。许 MM 又想了个办法，去找了很多老爸以前做生意时的朋友，广州最老的一批服装生意人，让大家入个伙。这批人现在很多已经是大老板了，比云峰更有钱的都不少，而且很多人其实都没有在做服装了。但一个是看老许当年的面子，二个是感觉房地产确实利润不薄，所以很多人都投了钱，尤其是 2 年前买许静那三个上下九金铺的老爸当年的那位合伙人朋友，更是投了不少钱。

一个月以后，项目公司就成立了，东信在里面有 30% 多的股份。大家发财，同喜同喜，呵呵。

只要资金充裕，那楼起的绝对就是嗖嗖的。 2003 年 10 月份，这个名字叫 XX 街的商业项目开盘，卖的他妈不是一般化的好，几乎是 2 天之内就一抢而空。很多广州的商业地产老板都一下傻了眼，这他妈个破楼为啥那么俏？。。。许 MM 在里面玩了很多把戏，她根本就没打广告，先放出去的口风是“几个服装大老板要自己弄个项目，准备整个小商圈，至少要把附近 XX 市场的生意抢一半过来”，这下就有很多附近的小老板开始在慌了，然后又放口风“那几个老板准备放一点出来”，有人就忍不住了，天天跑去项目现场打听。打听个 P ，许静根本就不让修售楼部，外人看了完全就以为是要自己干的。。。最后时机差不多了，在街对面租了个小门面，阴秋秋的低价开盘。马上就被一抢而空。

从小就知道怎么样把一条只值 20 元的牛仔裤卖到 200 ，许 MM 玩这些简直是 so so ，呵呵。


到了 2003 年底，这个项目基本上大局已定，相当成功。许静把余下的事情都扔给龙星去处理，然后开始进行她的第二步计划。

什么计划？大家别忘了许静是讯天公司的“董事长”，是真正的老大！当然，在家里她也是云峰的老大。总之两个公司，讯天和东信，再加上自己的老公，所有的一切她才是终极控制人。现在她娃准备收线了！。。。倒不是许静不相信云峰，而是她在这个 XX 街的商业项目里面看到了惊人的利润率，所以认为老公的讯天公司也合起来一起做房地产为好。那些进口通讯监控器材一类的玩意儿有啥好做的？玩一辈子还不是个代理商？老子的眼光从来没走过火，看准了的事情还没有玩栽了的“和你老婆一起做房地产，夫妻配合，所向披靡，就这么定了！”

云峰差点被吓飞，我日这他妈还了得？于是一口回绝“神经病！”

许静这时采取了一个非常不合适的举动，也可以说是她生意人家庭出身戒备心过重的后遗症：并没有和云峰开诚布公的坐下来谈，而是暗地里去摸讯天的情况。

这是整个 story 的转折点！

夫妻走到这一步，可以说是双方都有责任。首先，云峰这边，当然我们大家都知道他是有苦难言，因为亦黑亦白，但是你娃既然知道自己是干什么营生的，那为啥不先给老婆打点预防针？她毕竟是你的老婆，一辈子都要睡一张床的人。如果是怕对她造成伤害，那 2 年前就不应该和人家结婚，她妈现在已经结了婚再说这些，是不是有点太不男人了？（我个人认为云峰应该像我对周越“坦白”一样，在婚前就应该向许静“汇报”清楚）。。。不过这些都不说了，就算是到了现在这一步，她既然已经是你的老婆了那就还是应该要荣辱与共，你要相信人家！甚至说句那个点的话，就算是坦白了以后许静接受不了，要离婚，那也总比后来发生的好的多！还别说许 MM 这种人精的心理承受能力远远超过普通女人。

其次，许静这边，这个更有点日怪。我们不可否认的一点就是许静的责任要大于云峰。结婚两年了都还不清楚老公真正在干什么，这个是不是有点太“事业女人”了？太不顾家了？还别说这是在广东，像云峰那种身家的人，老婆就没几个还在外面做事的。。。而且你要说许 MM 虽然没读过太多书，但老爸以前是政府机关的职工，自己也在南航这种国营大单位工作了差不多 10 年，她的见识绝对不能算少！很多小市民女人对自己老公生意上的东西不闻不问是因为没那个能力，但是你娃难道还没这个能力？太搞笑了吧？。。。如果有意，稍稍留一下心就可以发现云峰的很多不对劲，但许静就是从来都没上心过。真的是，不晓得该说啥子！

既然已经逼到了这一步，我们也没有办法了。两个人只能赶鸭子上架，任何事情躲不掉就只能硬碰硬。

许静先本来想找小唐打听情况，但是后来想想，小唐不一定会给自己说老实话。而且小唐一知道，那基本上 5 分钟以后云峰就会知道，所以这个不得行！。。。哪还能找谁？找不到谁了，讯天公司的人她只认识小唐。最后毛了，让龙星去找了个社会朋友，扔给那娃 5W “去找个私家侦探，帮我打听一下，如果做的好最后再给你 5W ！” 

那娃叫阿强，是个混混，外围黑 + 社会一类的小瘪三。他接到这个 case 就跑去找资格的黑 + 社会朋友打听，人家白他娃一眼“讯天公司？你食错药了？”阿强再仔细一问，后背立即开始冒汗，原来这个公司就是传说中“运原子弹的”的道上大佬范哥的关系公司！我日。。。

不过阿强就是个烂仔，死又一世唔死又大半世的混混。他娃这盘横了，决定不找私家侦探，老子自己去完成这个 case 。她妈总共 10W 的酬劳呢，大数目！

阿强比龙星年龄小一点，他有个表哥以前是龙星的初中同学，两个人就是这样认识的。结果后来在龙星上民航职高的时候两人关系变得越来越好，甚至还把阿强的表哥都疏远了。后来龙星从南航辞职跑到东北去做生意，两人关系就断了。这段时期阿强混得特别不如意，他和龙星原来民航职高的一个同班女生谈朋友，在一起了好几年，那个女孩子没有和许静他们那一批上飞机，而是在地面上做值机还是什么的。阿强比这个女孩要小三、四岁，两个人根本就不配。这女孩子也不是什么好人，四处都网的有男人，吃喝毒赌啥都来。许静他们这些原来的同学根本就不和这女孩子发生联系，在机场偶尔碰到了招呼都不原意打，形同陌路。。。阿强最后整成打烂仗的混混，很大程度上也是因为和这女孩子睡觉的原因。睡了好几年，不变成混混才是她妈见了鬼！龙星回广州来后，很惊异以前那个很乖的小男生怎么变成了这样？他本来都不想再和阿强联系，后来可能考虑到自己是做公司的人，有些时候需要这种社会朋友帮帮忙，所以就还是给阿强打了电话，联系上了。

这盘阿强决定独吞“许老板”的 10W 酬劳，是因为他感觉自己拿的下来。因为他和龙星、以前的女朋友这些人在职高时就认识，所以他很早就知道许静，现在也了解一些许静和龙星在做公司这些事情，或者换种说法，就是他娃知道很多内情，所以认为自己干比去找啥都不了解的私家侦探好。

真要打听讯天的内幕，其实非常容易，因为云峰现在的名头在灰色地带太响了。说老实话这个 case 根本不值 5W ，甚至 1W 都不值。。。阿强没费什么功夫把讯天的很多东西摸清楚了后，给许静中了个电话，但是他娃留了个心眼，想把许静答应的“事后 5W ”也拿到手，所以话就没有说死“许总想不想知道一些更多的东西？关于你老公个人的。。。我可以全部打听出来！”许静想都没想“都要！你如果打听出来了就能拿到剩下的 5W ！”

阿强栽就栽在太贪。枭雄级人物的个人隐私，虽然的确值 5W ，甚至 50W 都值，但不是你这种 level 的娃够档次知道的。

不用说大家也猜的出来，阿强准备开始打听乔瑛和云峰之间的事了。


许静在知道讯天公司的“本色”后，其实并没有怎么吃惊。广东那边作进出口生意的，有几个敢说自己和走私无关？电脑城开铺子的老实生意人都是水货产业链里面的最末一环，还有啥好奇怪的？走私在广东本来就是半公开的生意，绝大多数情况下都是民不告官不究，长期相安无事。而且许 MM 出身生意人家庭，从小就明白中国的生意“潜规则”：不管是不是真的违法，只要大家都在做，那就不能算是错的。。。所以她并不认为自己的老公有什么不妥，她有点毛的是另外一回事：云峰一直瞒着她，这个绝对不能接受！

两个人晚上在家里大吵了一架。
许静开吼“为什么瞒着我？我是你老婆！”
云峰冷脸“这是男人的事情，你少搅合！”
“什么男人，在我面前你就是老公，在家里我就是老大，这些事情我必须要知道！”
“没必要知道！”
许静顿了一下，突然慢悠悠扔一句“你别忘了我是讯天的董事长。。。”
云峰脸冷的能结冰，一句话不说上楼进了书房。把门一关，无声无息，像死在里面了一样，任凭许静在外面又骂街又砸门他也没反应。

第二天，许静又走了一步臭棋，完全是昏招：去找了王越灵。。。我们在前面就说过，许 MM 文化程度比较低的这个缺陷，在很多时候会成为非常大的一个障碍。小的地方比谁都精，大的方面很多时候就犯昏。当然，也可以解释为她太爱云峰，太爱这个托付终身的人，所以气极之下完全就变成了一个普通的家庭主妇，那还有半点“许总”的影子？

王越灵在讯天有股份。但这个股份仅仅只是名义上的，几年前云峰刚起步的时候，王越灵扔进去的那 50W 私房钱实际上只是友情赞助，相当于是一个“人情股”：云峰欠她一份重情，仅此而已。这几年不要说本钱，云峰发达了后分给她的“利息”可能连 50W X 10 都有了。。。从公理上讲，这份人情早还清了！所以王越灵现在和讯天公司根本没关系，和云峰之间，也仅仅只是那份同学情在那里而已。她对许静也说不出什么，也没有太多办法，只能劝她：男人要怎么去犯浑，就由他去，只要能对得起这个家，能按时把米米拿回来，就行了。。。

许静还指望王越灵这个“股东”点云峰一下，他妈怎么点？王越灵的整个家族都是生意人，她从小到大看这些看的太多了，所以连自己老公都没怎么管，你还指望她去管别人老公？

在王越灵那里没得到什么办法，许静一肚子气，回了公司就莫名其妙冲龙星发了通火。我们并不知道龙星这娃当时是咋想的，按说他也是走南闯北的人，人情世故懂得并不少，站在公正的立场上说，这个时候应该哑起比较好，但是他娃却给许静出了个主意“让阿强加紧查，知道的东西越多对你越有利！”。。。只能说是感情因素在起作用了，没有其他解释。

那天罗洛从湛江回来了，把云峰和魏科叫到一起在吃饭。酒过三巡，云峰二昏二昏的，正在说饭后老地方活动，突然手机响了。王越灵打来的电话“下午你老婆来找我了，你怎么回事啊？别一天到晚都在外面啊，还是得抽时间多陪陪她。。。”

云峰接完电话，觉得后背上开始发凉，对魏科和罗洛说“改天再聚吧，公司里突然出了点事，没心情了”然后起身去服务台悄悄结了帐，一个人开车走了。

他把车开到了海珠那边的江边上，小唐新买的房子附近，停下，熄火，一个人在车里呆了好几个小时。

他妈太恐怖了！今天你能找王越灵，明天会去找谁？女人没个女人的本份，讯天的那些事情是该你管的吗？。。。云峰心里非常清楚他的 business 是什么性质，老婆现在知道的，应该还仅仅是“外围”部分，但如果她一直深入下去怎么办？万一还去找了其他人，窟窿越捅越大怎么办？。。。他已经不敢再想了，后背上一直都在冒冷汗。

到了半夜 12 点，打了两个电话。

一个是给在湖南老家的小唐“安心呆着，广州一切顺利，等孩子断了奶或者能走路了你才来吧，或者。。。小唐，如果你愿意，其实就和耀强两个人把天河那个显示器铺面打理好，也够你们一辈子生活了，不回讯天也可以。。。”小唐很惊讶，但是半分钟就猜出来可能发生了什么事，她很镇定，也没有说太多儿女情长，只有一句话“峰哥，公司里的人没人知道我和耀强在广州住在哪里的，湖南老家这边，我明天就让父母全部搬走，搬到邻县，除了耀强和你之外没人知道地点”云峰眼睛有点湿，老子这一辈子能碰上小唐这种会计，就算是死了，老子也甘心！

另外个电话是中给杰仔的“马上去查！看看到底是哪个傻逼在道上打听讯天的事！”以云峰现在的心智，几乎闭着眼睛都知道许静是找人在背后偷偷打听。这些事情如果不在道上混的，根本不可能知道！

过了几天，杰仔的回话来了“一个叫阿强的傻仔”，云峰想了想“安排一下，我见见！”


阿强在下午的时候去见了许静，把后来打听出来的事情都一古脑说了。许静倒也没有食言，让公司的会计给了他剩下的 5W 。当天晚上，发了横财的阿强兴致大好，在租的房子里和一个小女孩运动。这小 P 孩女生是他刚勾搭上的，一个做空姐梦的傻逼妞。阿强给她说“我认识很多南航的干部子弟，随便帮你活动活动，上飞机不成问题！”还带她见了龙星。龙星也算给面子，打电话叫了个老头子是南航某总的兄弟伙来一起吃饭。小傻妞看阿强和几个“达人”在饭桌上称兄道弟，高兴坏了，认为阿强哥真有本事。回来就立马献身，跟定你了，日骑夜骑随意整！。。。这些鸡巴后 80s 小女生，目标明确，意志坚定，为了理想摆“大”字，人生倒也活得精彩。

阿强正日在兴头上，房门突然被撞开，几个娃冲进来就拿衣服把他脑袋蒙住，架着就往楼下拖。阿强连内裤都没有穿，只好回头对床上吓蒙了的小傻妞大喊“给星哥打电话！”

半小时后阿强被架到了一个宾馆，进房间的时候他娃身上仍然是光的，只拿衣服把下身蒙住了。这房间是个套间，隔了会儿杰仔从隔壁的门走出来，看着地上的阿强，笑笑“你老板系边个？”阿强并不笨，马上就知道这盘载了，我日下午才拿到钱，晚上就爆线。。。但是他娃稳了一下，想等龙星知道消息后来救他，所以就哑起，不说话。

杰仔又重复了一句“你老板系边个？”阿强还是不说话。

云峰在隔壁房间给杰仔打了个电话“如果他不说，就打死他”杰仔问“如果说了呢？”，“那就留一条命，但以后说话会比较困难”杰仔点头，把电话闸了，然后吩咐小弟开整。

打了 20 分钟，阿强还是刚起。杰仔冷笑一下“傻仔，唔系我心黑，依家你知道了太多唔该你地知道楷事。。。”转头对小弟些使个眼色，几个娃立即就把阿强的头按在地上，把嘴巴撑开，塞进去一个剃须刀片，然后对着阿强的嘴左右打了 10 多拳。。。几分钟后阿强清醒了，张开嘴巴把刀片吐了出来，还有一地的血。他嘴巴里面已经被完全划烂，没法说话了。

杰仔把床头柜上的留言簿和笔仍到阿强面前，一个小弟捡起那个血淋淋的刀片，放在阿强的大腿上。阿强沉默了几分钟，点头，拿起纸笔颤抖着开始写。舌头已经碎了，再不写碎掉的就是小 JJ 。。。为 10W 遭这种罪，只能说虾子无脑。

云峰坐在隔壁房间的椅子上，静静的看着杰仔拿过来的那张沾满血的便签纸，上面写的是自己老婆的名字。他沉默了好一会儿，然后站起来朝大门外走。杰仔在背后问，阿强怎么办？云峰想了想“给他找个医生，然后给 1W 块钱让他滚蛋，永远别在广州出现！”。。。阿强还算运气好，幸好写的名字是许静，要是写的龙星，估计虾子会马上变成鱼饲料，别想保命了。云峰留了点情，他以为阿强是许静公司里的小弟。


晚上 12 点云峰才回家。他哪也没去，开着车一路走走停停，愣是磨到了 12 点才到小区门口。。。客厅的灯开着，许静坐在沙发上，脸上像蒙了层霜。

直面 PK ： 
许静冷冷的问“你公司里那么多事为什么从来不告诉我？甚至结婚前就那样了？” 
云峰在对面坐下，点烟，很平静，语速很慢“我当年一个人到广州，无亲无故，无依无靠。我要讨生活，我要吃饭，我不想一辈子住在石牌，我不想让西安的老爸开一辈子出租车，我不想每次同学聚会都是王越灵替我凑份子。。。后来这个穷小子又认识了你，要娶你这种空姐美女，要给你买别墅买好车。。。环境逼迫下我只有走这条路，没有别的选择！”

许静顿了一下，低头，再抬头眼睛里面已经有点湿，应该还是被感动了“我不是问你为什么要走这条路，我是问你为什么不告诉我？”
“你知道了没好处”
“但我是你老婆，我有权利知道！”
云峰不说话了。

10 分钟后，许静轻轻的说“你知不知道去年荣哥去世的时候，他单独给我说了什么？”
云峰一怔“说了什么？”
“只有一句话，‘别让云峰和我们这边走的太近！’。。。”
云峰想了想，冷笑“那你怎么从来不告诉我？”
许静面无表情“我一直没理解到这句话的意思，原来还以为他是担心自己离开后。。。孙姐会和你走得太近，我心里说这怎么可能，你们年龄差那么远。。。现在我才知道是什么意思了，你在利用他们那边的关系！你的这个大哥在担心你！”

云峰看着许静，心里面一股不知道是什么样的滋味。我日这就是自己的老婆？连他妈这种乱七八糟的想法都会生出来！？孙姐算是我的嫂子，年龄比老子大 6 、 7 岁，面前的这个女人竟然都会吃醋？？？额贼你妈啊！

我们只能一声叹息，许 MM  ，唉。。。

半小时后，云峰把心头的那股火强压下去了，继续点烟抽。

许静看了看她，大概是刚才那股“要给你买好房买好车”的感动已经过去，心头其他的气又上来了，于是脸上又恢复了“许董事长”的一脸傲然，盯着云峰说“你生意上的事，等我有空了再和你慢慢说。现在你老实回答我”声音一下子提高八度“乔瑛是谁？！”

云峰腾的一下站起来，转身就往楼上走“是我生意上的朋友，不该你管的事你别管！”
许静也一下起身，冲上来就拦在楼梯口“不说清楚你别想走！”
云峰停住“你想干嘛？”
许静盯着云峰看了好几分钟，突然抬手扇了他一耳光，跟着就开吼“你行啊李老板，发达了竟然敢乱来！别忘了你刚认识我的时候还是个混石牌的打工仔！一文不名连内裤都只有 3 条！是谁给你本钱买讯天公司的？是谁一直陪着你走到现在的？。。。要不是碰上我，你还不是只有和唐燕玲那种农村来的打工妹结婚！”

在云峰面前任何女人都可以说，但是绝对不能说小唐！许静并非不知道这个忌讳，但是她娃气极之下根本控制不住了，冲口而出。。。

云峰退到客厅里坐下，冷笑“对啊，他妈老子倒真的后悔！当初老子咋没有娶小唐！。。。人家小唐农村来的怎么了？人家长的丑又怎么了？他妈至少人家是好女孩子！他妈至少人家还读过点书！他妈至少我碰到她的时候她还是处女！！！”云峰越说越凶，想想还不解气又补一句“至少人家没有刚满 20 岁就被 30 多岁的男人操过！！！”

许静呆住了，半天才回过神来，一字一句的说“原来你一直嫌我文化不高。。。原来你一直嫌我在认识你之前和很多男人上过床。。。李云峰，你还有良心吗？！你良心被狗吃了！！！”

云峰不说话，闷头抽烟。

许静开始小声抽泣，过了会儿。云峰起身往外走，走到大门边时，想了想，回头说“乔瑛和我只是朋友，我生意上必须要有这种朋友。。。我从来没有做过对不起自己老婆的事！”然后转身开门走了。


一连几天，云峰都没有回家，一直住在公司附近的一个酒店里面，也没有和许静通电话。他现在心里很乱，不知道该想什么好。倒不是因为许静，他毕竟是干大事的男人，知道这些夫妻矛盾总能化解，再怎么说也是睡一张床的，没有什么要生要死的问题。。。他娃现在担心的是文荣去世前就预感到了的事情：自己不可能一直这样下去，总有爆线的一天，到时候怎么办？自己现在早已不是当年那个一人吃饱全家不愁的青钩子了，现在需要去担心的人和事实在太多，根本不可能说撤漂就撤漂。。。

男人经常说，人在江湖，身不由己。这句话可能很多女人都体会不到其中的艰辛与无奈。世界上最痛苦的事情并非面对困难，哪怕这个困难根本无法解决，而在于你想不出办法来应对这个困难，你完全束手无策。。。之所以这个世界上每天都有人自杀，就是因为他们对某种问题绝望，只能用自杀来逃避。如果你连自杀的权利都没有，你就能彻底了解什么叫“人在江湖，身不由己”了！

许静在和云峰大吵的第三天就知道了阿强的消息：舌头几乎半毁，终生语言障碍，跑路了，永远的离开了广东。这事是龙星告诉她的。龙星虽然猜出来了阿强这盘玩栽可能和许静的老公有关，但是他没想到那么远，他娃根本想不到许静口中经常提起的“戴副眼镜文质彬彬的大学生老公”是个亦黑亦白的枭雄人物。。。当然许静不一样，她娃心理 level 比龙星高多了，否则也不会她是老总而龙星只能给她当副手。

许静一听说阿强的消息就知道这是云峰做的事。她当时吓了一跳，心里面一直在下沉，心思完全乱了。不过不是因为惊讶，而是因为她发觉单凭自己好像已经没有办法再“解决老公的事”，云峰现在已经有点 out of controlment 了。。。

当初云峰敢单枪匹马揣把水果刀去捅老沈、半分钟就决定要照顾小唐一辈子，许静就知道这个北方男人血性重，绝非普通人，从某种程度上讲，还加深了云峰在她心里面的分量，甚至可以说就是在那时候才下定了决心要把云峰“拿下”，呵呵。。。许 MM 自小就喜欢“男人”，反感“男孩”，这也是年轻的时候始终不愿意完全答应龙星的原因，也是刚满 20 岁就被老沈这个“成熟男人”骗到手的原因。。。许静自小的经历，对父亲又爱又恨的感情，就决定了她挑选男朋友以至丈夫的标准： 1 。要像父亲一样活得像个男人，靠自己的能力打出一片天 2 。不能像父亲一样是个花心萝卜，要对自己的老婆绝对忠诚！

难道现在云峰变得和自己去世的老爸一样了？见一个爱一个，在玩婚外情？。。。阿强来拿剩下的 5W 块钱时，为了证明自己的“工作”值得许总付给他娃的酬劳，还留下了几张偷拍的乔瑛的照片。许静一看就知道这个女人和自己完全是两种味道，这是个优质 MM ，和自己这种比较“俗”的前空姐美女还是有很大差别的。云峰也是大学生，气味相投？性格温柔？

许静已经不敢再往下想了，她娃完全乱了方寸。乱了方寸就又出了个昏招：给远在西安的云峰父母打了 2 小时长途，血泪控诉，搬救兵！

几天以后，傍晚，云峰让高旋给他叫了晚饭，一个人在办公室闷头吃。高旋本来还想问一句为啥天天都在办公室吃饭？云峰不等她开口就挥挥手，让她下班走人了，不关你的事别多嘴。。。吃到一半，手机响，许静的，声音很温柔“煲了汤，回家来吃吧？”

云峰犹豫了一下，想想家务事最好还是早解决，后院稳定压倒一切，于是就收拾东西回去了。结果刚到家一进门，老头子的茶杯就直接飞了过来，正砸在他脑袋上，立即开花！云峰捂着脑袋愣了好一下“爸，妈，你们。。。你们怎么来了？”老妈坐在沙发上，既想跑过来看看儿子被砸坏没有，又担心旁边老李的反应，只好很尴尬的稳起不动。老李的声音比打雷还响“额贼你妈！过来跪下！”

云峰转头看看在沙发上冷脸坐着的许静，立即就明白了。他没有回答父亲，而是一个人噔噔噔上了楼。

老李在楼下咆哮“额贼你个兔崽子下来！老子打断你的腿！下来！”。。。

半小时后，云峰真下来了，脸色很冷，直接穿过客厅，走过去打开大门，司机小马在门外站着“峰哥，已经安排好了”云峰点点头，返身走进客厅，拿出一张银行卡递给老妈，然后看着父亲，一字一句的说“爸，我现在有困难，你和老妈别在这里掺合了，马上回西安去！”老李怒不可遏，抓起茶几上的咖啡杯对着云峰脑袋又是一下，开花！

云峰没有去擦额头上的血，盯着父亲说“我没有做过对不起自己老婆的事，也没有干过伤天害理的勾当。你儿子现在身不由己。。。”顿了好一下，接着说“银行卡里有够你们养老的钱，你们马上走，回西安，如果愿意。。。就当从来没生过我这个儿子！”

老李足足愣了 10 分钟。老妈在一边小声哭。

晚上 10 点，小马把云峰父母送上了当天最后一班回西安的飞机。云峰自己开车偷偷跟在 A8 后面，到了机场，看着年迈的母亲扶着有高血压的父亲蹒跚着进了安检口，他心里面像刀割一样难受。。。人在江湖，身不由己，现在已经没有其他办法了，他只能这样做。

云峰回到广园东的别墅，在小区门口的小超市里买了瓶二锅头，一个人走到自家房子背后，一口一口的全喝完了。半小时后站起来，已经头重脚轻。

摇摇晃晃的进了门，楼下没人，又慢慢“爬”到楼上，看见许静在卧室里收拾衣服。云峰口齿不清的问“你。。。你要干什么？到哪去？。。。”许静没说话，一会儿收拾好了，拖着包往楼下走。云峰扑上去想把她抱住，但脚下是飘的，挪了两步就摔倒在楼板上。许静下楼的时候，回头冷冷的说了一句“我到珠江新城去住，没事别打我电话！”

云峰看着老婆快要走出大门了，突然抓住楼梯扶手声嘶力竭的喊了一声“静！ ------ ”

许静没有回头，开门走了。


2004 年的元旦，云峰是在海上过的。这里因为一些原因，我们不能写出具体的来龙去脉，因为牵涉太多。而且这件事情过分明显，基本上“局内人”一听就知道是什么事：当年这件事情在广东的圈子里太有名了。。。魏科在这次风波里面载的很大，他最后只能考虑转业走人。在离开白衣服以前，还有很多头绪未了，云峰必须要亲自出马帮他一次，否则自己的整个圈子都可能会洗白。

这盘云峰和老范都上了船，在海上呆了 3 天，到了第 4 天的时候，东西才成功上了岸。

第 5 天，交割的时候出了事。具体什么事不说了。最后白衣服那边很高 level 的人偷偷传话过来“希望李总能够帮助解决，不要出问题，我们不希望和 XX 部门正面 PK ”他妈现在问题已经出了，还“希望”个屁！云峰站在 XX 码头附近的岸边，看着夕阳下的南中国海，静静的抽了一支烟，心里面一阵翻江倒海后，决定自己扛了。

这就是走钢丝的后果。如果出了大问题，“背景”是绝对不会救你的。。。你能做的就是自己乘起。

这是云峰的 business 裂开的第一道缝，也是他最后跳伞的最直接原因。

半个月后，魏科转业了。临走前和云峰吃了顿饭。喝到二麻，魏科两眼无神的看着杯盘狼藉的桌面，慢慢说“我知道你自己扛了那事的原因，你是担心我姐姐。。。不希望她受到影响”云峰沉默片刻，点点头。

半小时后，魏科说“下周我就走”
云峰很奇怪“走？”他以为魏科转业是留在广州的单位
魏科苦笑“是走了，去山东，我妈在那边有个兄弟，我转业去山东的 XXX 。。。不可能再留在广州了！”
云峰想了想，不知道说什么好。
魏科拍拍云峰的肩“以后自己小心吧。我走了以后，你也别再和罗洛联系，湛江那边的人现在对你已经是敬而远之了。。。”

2004 年春节前，我在广州见了一次云峰。详细的经过在《青春如歌》里面已经聊过了，这里就不再多费口舌。自从魏科转业去山东以后，云峰在白衣服那边的线完全断了。事实也正如魏科所说，那边很多人现在一听说“广州的李总”就唯恐避之而无不及。人都是有私心的，那次云峰扛事以后，白衣服的人虽然一个也没受影响，但在内部肯定还是被打了招呼，不敢再玩了。。。云峰甚至为了避免让孙姐甚者是孙姐的老爸受到影响，他也不再公开去孙姐单位见她了，只是偶尔半夜一个人偷偷去她家里见见面。

以后怎么办？云峰自己也想不出太多办法，现在已经走到了这一步，你还想回头？根本不可能！

和老范的生意必须还要进行下去，没了白衣服，还有黄衣服。。。

这两个月和许静也没有见过面。云峰在深夜无人的时候，常常会开车跑到夫妻俩在珠江新城买的那套江景房附近，把车停在小区外的僻静路边。一边是黑漆漆的珠江，一边是自己的家。。。但是这个家他却不能上去。许静常常是半夜 12 点过才回家，云峰就站在楼下抽烟，看着顶层的那套房子亮着蛋黄色的灯光。。。直到许静熄灯睡觉，云峰才开车回广园东那边去。

在他内心深处，对许静的感情从来就没有变过。但是他什么也不能做，只能等待。等什么？他自己也说不清楚在等什么。。。

从他们俩互相的了解程度来说，其实云峰更了解许静。他知道老婆现在比较危险。许 MM 虽然很精，但她从来没有玩过“大生意”。东信现在的生意越来越好，云峰担心老婆会控制不住。我们不知道他娃的这个担心是否多余，但是他至少做了件后来看来十分正确的事：把小南争取过来了。

小南当然知道云峰和许静之间发生了什么，但她对这个表姐夫却一直映像非常好。从最开始云峰想办法把她弄进移 X 去上班，到后来帮她搞定男朋友的麻烦，还有平时相处的很多生活琐事，都让小南感觉云峰貌似不是许静说的那么“坏”？表姐是不是有点多心了？。。。小南现在已经 24 岁，已经不能算是小女孩子，很多事情也知道该自己拿主意。云峰给她打电话要求见面，她没怎么犹豫就答应了。

在一个茶室碰了头。云峰语气很诚恳，直接切入正题“我知道你姐姐肯定给你说了很多关于我的事，我们先不管那些事情是不是真的，至少现在，她还是我老婆！说老实话我现在很担心她，以前她不愿意呆在家里，要出来做事，要卖楼，要投资，要开始做房地产，每走一步都会先和我商量。现在东信整得那么大了，我很担心她，她现在身边没有人，我不知道她怎么坚持的下去，有了什么问题又怎么办。。。”顿了一下，对小南笑笑“你是不是从来没有见过我这个样子？”

小南点点头，她的确有点吃惊，以前的姐夫都是一副老大口气，从来就没听他说过这种“软”话。云峰点根烟，抽了几口，把头低下，声音很小的说“因为我爱她，她是我老婆！”

小南没怎么想就答应了做线人，随时向云峰透露许静的动向。这就是真挚的力量，对你信的过的女孩子完全可以使用这招，效果一般都会很好 ^_^



 

第1部分   第2部分   第3部分   第4部分   第5部分 



 

 
 
首页      作者的话      第一季<羊城岁月>       第二季<沪江不眠夜>       第三季<青春如歌>       

第四季<羊城岁月续集>       第五季（Final）<再见理想> 
 

第1部分   第2部分   第3部分   第4部分   第5部分 
第4部分

================================= 

在 2004 年夏天前的这整个半年，是云峰生命里面最空虚无助的一段时光。生意上虽然维持的走，但是他越来越担心后果；生活上就不用说了，老婆离家不回，就算偶尔回一趟广园东住一晚上，都要穿着衣服睡觉，形同陌路。。。

我们不知道怎么样描述云峰这段时间的心理变化。因为怎么说呢，可能女 TX 是很难理解的，大概只有有过相似经历的男 TX 才能体会到那种感觉：无助。没有任何人可以和你说话，没有任何人可以在心理层面帮到你。你像风寒病人一样，紧紧的把自己包裹起来，不留一丝缝隙。

陷入这种状态的男人，一般都是因为在心里埋了太多隐秘的事，但是又不能说出来，永远都不能说，或者至少不能对你生活中的亲人朋友说。那种难以言状的痛苦，你能否挺过去就只能看你的意志力了。我很理解云峰，因为我也曾经在这种心理状态下过了整整三年（详见下一季）。。。

云峰在这半年里面，很多时候也感觉自己快要崩溃。但是他不能崩溃，只能硬挺下去。。。所以经常就在个人生活上疯狂的发泄，希望能减轻一点点痛苦。我们这样说并非是在为云峰这段时期的糜烂生活开脱，因为他确实不是为了迷失而迷失：他经常带着一堆小傻妞玩，和高旋也拉拉扯扯，在老范那边玩的也越来越“奔放”。。。但是，他没有和其他女人上过床，没有做过对不起许静的事。在他心里，许静一直都是最爱的人。

那和乔瑛的关系怎么样了？不怎么样，没啥好摆的。云峰本来就没有任何的出轨之心，许静这么一闹，他更加忌惮了。。。但和乔瑛也不是完全没有联系，反而还因为一件事情在 5 月份时频频见面。

一直以来，云峰对于和老范的关系都有很深的考量。在最早两个人扣起手的时候，他一直以为老范仅仅是一个能量很海的黑 + 社会老大。但是到了后来，还是发现有很多不对。按理说老范这种身份的人，平时都应该隐晦低调，闷声发大财才是正理，但后来云峰才发现他娃很热衷于一些“场面上”的社交活动，喜欢打高球，他老婆开的一个高档会所也经常举行一些不对外的私人 party ，来参加的很多都是有身份的人。。。云峰当然不傻，他慢慢还是感觉出来了老范不是一个普通的黑道生意人，他背后应该还是有玩笔的朋友（甚至是亲戚，广东那边很讲家族关系的）在罩他。说的直白一点，就是老范背后有保护伞，而且能量可能还比较大。

老范当初之所以决定和云峰“合作”，应该是双方都有需要，一个背后有笔，一个背后有枪，彼此都需要对方，水到渠成的关系。但是云峰一直不太理解的是：老范从来没给他说过保护伞。云峰只知道他有一个在某市级机关混饭的表哥，当然这个表哥肯定只是小渣渣，老范的保护伞绝对不会是这个只有点小权的普通干部。。。那到底是谁？云峰也没打算去弄清楚了。

这就是他的考量：和老范关系铁没问题，但是只限于生意来往，其他的事，各管各！这也是云峰老道的地方，人家既然不愿意告诉你，那就肯定有他的理由，你还去费什么心？再说人家老范不也从来没问过你在白衣服那边的关系具体是怎么回事么？

04 年 5 月份的时候，老范的“保护伞”貌似突然出了点问题，整的他娃像热锅上的蚂蚁，每天都坐立不安。后来给云峰中了个电话“你和上次那个小乔关系怎么样了？帮我个忙，打听点事。。。”

后来云峰就在一个月内，频频的和乔瑛联系，甚至有一两周几乎每天都在一起。老范的事情麻烦，要打听清楚很多东西不是那么容易的。这里我们也不能写太多了，大家知道那个意思就行。

这件事告一段落后，云峰自己突然有了种莫名其妙的预感，让他每天晚上都无法睡觉，神志恍惚。整到后来几乎每天都是去酒店睡，叫来一帮小女孩子通宵闹腾。。。到了 5 月底，他实在有点扛不下去了。某天给小南打了电话，问清楚许静晚上会回家，然后一个人去了珠江新城。

这是云峰做的最后一次努力，但是结果仍然让人失望。许静还是一根筋。。。

云峰找不到其他表达方式，只能强行和老婆亲热。许 MM 像一条死鱼一样，云峰几乎是在奸尸。 20 分钟整完，沉默了一会儿，开口“把你在讯天的股份都让给我吧，你好好去做东信”。许静一脚把他娃蹬下了床“滚出去！！！”


2004 年 6 月份，一个很普通的羊城夏日午后，讯天公司来了 2 个人，一男一女。高旋把它们带进办公室的时候，云峰就觉得心里面抖了一下。直觉告诉他这两个人决非普通人。这两人穿着都很得体，男的穿短袖衬衫、西裤，女的穿一条很素的连衣裙。虽然看起来像是一对在政府部门上班的普通中年夫妻，但是两人身上都有一股气势，让人无法逃避。

它们坐下后，男的很友善的笑笑，开口，标准的北京腔“小李。。。或者该叫你李总？”
云峰脑袋里迅速转了一下“都可以，呵呵，你们年龄比我大，叫我小李好了”
女的也很和蔼的笑了笑“小李，我们是刚从北京过来的。时间很紧，所以我们直接谈。。。”
云峰有点叉，谈，谈什么？你们是谁老子都不知道，见你妈个大头鬼！
男的大概看出来了云峰心里在想什么，所以语速很平缓的说了一句“我们是 XX 委驻 XX 产业部 XX 组的，专门来找你了解一点情况”

云峰吓了一跳！我日，传说中的 XX 委？驻本系统的？他娃大脑立即空白，失血两秒钟。。。不过好歹算是枭雄，和狗熊还是有本质区别。短暂的不知所措后，云峰立即恢复了正常状态，但是额头上已经是一层细汗“找我了解什么情况？”

男的看了看云峰，笑笑“你知道何 XX 吧？”
云峰想了好一会儿，摇头“不认识，从来没听说过”
“那他儿子何枫你总认识吧？”
大傻？云峰一愣“何枫是我大学同学，当然认识。是他爸爸。。。何叔叔出了什么事？”
男的继续笑“没有，没有任何事。。。何枫的父亲很早以前和我作过同事，我看你有点紧张，所以随意聊聊这个。我也在陕西工作过，我们还算是有点渊源的，呵呵”
女的也接着开口“小李，你不要太紧张，我们只是找你了解一点情况”

云峰心头一转就明白了，这两人不简单！随意聊？随意聊就聊这个？他妈连你大学同学是谁都知道，那还用明说什么意思吗？人家对你娃早就知根知底了，坦白从宽吧！

男的看时候差不多了，进入正题“我们想让你谈谈 XXX 的情况”
云峰想了想“我和他根本不熟悉，他是。。。他是 wmtxt 年调到北京去的吧？我 98 年才毕业进单位呢！那时候我还是小 P 孩，对于这些单位领导根本就不熟悉”
男的接着说“你可能确实不熟悉他，但是蒋仕源应该对他很熟悉！”

10 分钟后，云峰说“我能抽烟吗？”
男的很大度“这是在你的公司，你随意，呵呵”
云峰点烟，默默抽完，把烟蒂揉在烟灰缸里，开口“你们现在找不到老蒋了，对吧？”
男的和女的对视一眼，女的转过头来看着云峰，慢慢说“小李，你是个聪明人。其他的我们不多说了，你有什么要求现在就可以提”

云峰又点了根烟，继续抽， 5 分钟抽完，开口“我能不能先问个问题？”
女的点头，男的不动声色。云峰看出来了，女的才是老大，男的是下属。
“据我所知，我原单位早就不属于部里面管的了，你们为什么还来查这些事情？”
男的刚想开口回答，女的看了他一眼，男的立即收嘴。。。女的考虑了一下，然后语气很平缓的回答“小李，你也是做生意的人，很多大场面也见过，以我们对你的了解，你应该能够猜得出来原因：北京这边的很多事情，不是你们地方上想的那么简单的。。。”

谈话结束时，云峰说“我要考虑一下，希望你们给我一天时间”
女的说“这个没问题，我同意，你也可以用一天时间把思路整理一下。小李，希望你能够认清形势，我知道你是一个很直爽的人，你的很多事情我们都知道。。。至于刚才给你提的那个条件，我希望你一定要认真考虑，这个对你没有坏处！”

晚上，云峰去了珠江新城。许静一个人在家，坐在沙发上看电视。云峰在她旁边坐下，想了很久才开口“我没吃晚饭，肚子很饿，能不能给我做点东西吃？”许静不说话，根本就不理他。
云峰在旁边傻坐了一会儿，又说“晚上我能不能。。。能不能在这睡？”
许静过了很久才甩一句“这里没衣服给你换”
云峰赶忙说“没事，我马上回广园东去拿！”

他其实是一个内心最深处非常软弱的男人，或者换种说法，不是一个冷血男人，在碰到这种两难选择而自己又必须要做决定的时候，他希望抱着自己的老婆。。。爱人的怀抱也许能给他多点做选择的勇气。

当然在床上许 MM 一如既往的装死鱼。其实现在她已经不怎么恨云峰了，小南毕竟是她的表妹，再怎么也是向着她的，所以小南答应云峰做内线后，第二天就告诉了表姐。许静当时心里面也很感动，老公仍然还是爱自己的。。。但是现在还说不上原谅的时候，她的意思是要 full controlment ，不光东信和讯天，还有老公的人，所有她都要完全控制！这是个原则问题，云峰一天不答应，她就一天不松口！冷战就冷战，他妈老子两个公司都是董事长大股东，真要整毛了，直接把你娃 fire 掉还不是轻轻松松！

云峰这天晚上没有“奸尸”，就那么一直把老婆抱着，静静的躺在床上。许静白天事情多很累，所以一会儿就沉沉睡去。。。第二天早上一醒过来，云峰还抱着她的！许静很奇怪，但也不愿意开口问，挣开就下床洗漱去了。

云峰一整夜都没有睡着。

那个 XXX 的事情，他其实非常清楚。老蒋最早给老苏当司机，后来老苏辞职下海去了，老蒋就一直跟 XXX ，直到老苏拿到那几个专营权，老蒋才来了广州。 XXX 在本系统的很多省份都干过，老蒋跟他的时候知道了很多事情。这是个背景非常深的人，也是个胆子非常大的人。。。老蒋来广州，其实也是他怕老蒋知道的太多，本来就想把老蒋弄走，正巧碰上老苏要整广州办事处，于是就做了顺水人情让老蒋去了。但在广州的时候老蒋其实都还和他藕断丝连，也帮他整了很多事，任挑一件都是够他娃下半辈子喝稀饭的事！。。。老蒋虽然是个城府很深的人，但很多时候其实也是个性情中人，云峰跟随他的那 1 年，他给云峰断断续续的讲了很多内幕。后来 2001 年春节和云峰在西安最后一次见面的那盘酒局，老蒋喝醉了还给云峰说过“如果什么时候老子消失了，绝对不是因为开矿出了事，而是 XXX 的事情爆线，老子要跑路！”

现在老蒋真他妈消失了，云峰知道： XXX 在北京绝对出事了！开玩笑， XX 委一动手，就基本上等于宣判你娃已经完蛋！那是如来佛掌，你永远都不可能跑的掉。。。

云峰现在犹豫的是：招还是不招？不招，貌似自己良心要安定一点，毕竟 XXX 和自己根本没什么关系，在西安刚参加工作的时候， XXX 有次还找他这个新进单位的大学生谈过心，关心了一下云峰“在仓库好好锻炼，是金子总会发光的”，云峰对他的映像其实还满不错的，人家乱来又怎么样？老子现在是生意人，每年给国家交那么多税，已经够对得起国家，老子没其他义务再帮你几大爷“惩奸除恶”，再说这他妈不用问都知道是政治斗争站错队玩栽了的，惩个屁的奸！

但是招了呢，貌似也没有什么问题。。。来的人是驻部的，但是原单位早就不是本系统的了，如果正常程序的话根本就不归他们管，这其中的弯弯还用说吗？这个事情是他妈最上面在整！驻部的那些人不过是执行层的，现在在挖 XXX 在本系统的“往罪”。。。 XX 委是什么人？他妈根本不是吃干饭的，一缠上你根本就别想跑掉！云峰非常清楚自己的屁股上有屎，而且还大坨。那个女的给他开出的“招供条件”也非常让人难以拒绝“我们知道你的很多事，你认清形势对你绝对没有坏处！”

早上许静去公司，云峰一反常态的亲自开车送她去。他从来没开过许静的银色 BMW ，也从来没有去过东信在健力宝大厦附近的写字间。等上了楼一看，我日，小吓了一跳，整整半层呢！至少有将近 100 人的公司。。。云峰站在前台稍稍犹豫了一下，心里就已经做出了决定：招了！ 

老婆的这一摊子来的不容易，老子绝对不能让它出任何问题！

在许静的办公室里站了几分钟，看许静的杯子是空的，云峰还马上跑到楼下的超市去给老婆买了听牛奶上来。。。


1 小时后，云峰去了那两个“京城大员”住的酒店，一五一十，原原本本的讲出了所有老蒋告诉他的东西。等“交待”结束，已经是华灯初上。女大员很满意，他们几乎拿到了所有他们想知道的，而且还有些另外的斩获。。。最后女大员说“小李，我们非常感谢你的配合！”云峰正想问大姐你答应过我的呢？（虾子太农民了！）女大员突然站起来说“好吧，就这样了，我送你下楼”云峰脑壳一转就懂起了：“交换条件”肯定要单独说，女大员应该是不方便让男下属在场。

走到楼下大堂，站定，女大员慢慢说“小李，你早就不是这个系统的职工，你的生意也和这个系统没有任何关系。。。但是我们在北京都知道你的很多情况，相信你应该也懂这是什么意思，好自为之吧！”云峰一愣，这就是交换条件？这他妈算什么条件？

女大员已经回去了，云峰慢慢往大堂门口走。刚刚走过服务台，他突然一下明白过来了，我日。。。背上开始狂冒冷汗！

“好自为之”人家已经说的很清楚了！


屋漏偏逢连夜雨， 2004 年 6 月，这是云峰永生难忘的一个月。在这个南方酷热夏季开始的平常月份里，他的人生经历了很多人几辈子都难碰上的一系列波折。从高峰到低谷，如坐过山车。。。

当天晚上回到公司后，还没进自己办公室，突然收到个电话。云峰一看号码，西安家里的座机，赶忙接了。没想到是老舅的声音“峰峰，快回西安来！家里出大事了！”云峰很奇怪，老舅因为舅妈讨厌，所以很少和他们这边联系，连自己结婚的时候父母都没有请他们，现在咋会突然打电话？还用的我家里的座机？

老舅也不原意在电话里多说，只一个劲的吼让他赶快回西安去。云峰一直问咋不让老妈来说电话，老舅被逼急了“你妈在医院咧，说啥说，你个娃快灰来！” 

第二天早上，云峰搭最早的一班飞机回了西安。

出机场后给家里那套大雁塔的新房打电话，没人接。云峰想了想，又给华山厂家属区的那个老房子打电话，没想到是一个姑妈接的！？我日，咋回事？云峰马上就知道老舅没说谎，家里真出大事了， 10 几年都没见过的姑妈也来了！！！

等冲到华山厂家属区楼下一看，云峰脑袋短暂的昏迷了一下：楼下搭着灵棚，遗像是。。。父亲？！

他稳了稳神，慢慢走过去，周围的亲戚朋友看着他来了，都鸦雀无声。。。老妈坐在旁边的一把大躺椅上，两眼无神的看着他“云峰。。。”接着又开始哭，周围的人赶紧热毛巾茶汤水一股脑围上去。

父母 3 月份从广州回西安以后，老头子就不行了，一直在断断续续的住院。他有高血压，本身脾气就比较大，再加上在广州发一场大火，一回来就躺下了。。。昨天上午突发脑溢血，晚上就走了。

云峰在父亲的遗像前整整跪了一天一夜。除了撒尿上厕所外，就那么一直跪着。没吃任何东西，没喝一口水。。。

旁边的大姑妈（父亲的大姐）一直在哭“当年老子气死爷爷，现在儿子又气死老子，额李家真地四家门不幸啊！”

云峰跪到后来，脑子里面已经不怎么清醒了，一遍又一遍的像过电影：小时候在新疆的大荒原上，父亲带着他骑马，马惊了，驮着云峰乱跑，父亲在后面一直追了好几公里，回来脱下解放鞋，袜子都被血浸透了。。。小学一年级，把宿舍抽屉里父亲的手枪偷出来玩，被父亲发现，一顿好揍，后来父亲就给他做一把小弹弓枪，枪把是 5 种颜色的细电线仔细裹起来的，异常漂亮，每天晚上父亲都要在边境军营昏黄的电灯下弄到半夜 12 点过，整整做了两个月这把小手枪才完工。。。大学新生报道，父亲为了省钱，让云峰穿的整整齐齐的坐空调公交车去学校，自己却骑自行车驮着两个大箱子，在西安夏天的毒辣太阳下从东郊一路蹬到南郊，连瓶汽水都舍不得喝。。。 98 年毕业参加工作，为了让儿子不在同事面前丢脸，父亲省下两个月的烟钱给他买了个最新款的摩托罗拉数字传呼机，阴秋秋的递给他“别给你妈说，传呼机号码在发票上”。。。

云峰大喊一声“爸！”脸上已经是涕泪纵横，对着遗像使劲磕头，完全是拿脑袋在往地上撞，水泥地上咚咚的声音整个家属院都能听见，旁边的人怎么拉都拉不住。。。


一周以后，丧事办完。云峰拜托亲戚给老妈请了个保姆，再给老妈留了 10W 块钱，然后给母亲跪下说“妈，我现在还不能回西安来照顾你，也暂时没办法把你接到广州去，你身体还好，就先在西安呆着，好好保养，到了合适的时候我会安排你的”母亲没有多说什么，含着眼泪点点头“在外面要小心。。。”云峰起身，又给母亲鞠了三个躬，然后拎上包转身出门去了机场。

在飞机上就已经下定决心该怎么办了，他知道自己已经走到了那一步。

北京女大员给他的那个“交换条件”实际上就是说：已经有人注意你了，该收手了！。。。云峰先开始还想缓缓，或者说看能不能想点啥办法抗过去。现在父亲突然去世，一下把他娃彻底整醒了。。。这条路已经走到头，不能再玩了！

回到广州后，云峰花了三天时间把整个思路全部理顺，形成了一个大体的方案。这种事情肯定是要讲步骤讲方略的，必须严丝合缝的一一进行，中间不能有任何时间上或者步骤上的偏差，否则就会直接洗白，全盘皆输！

以后怎么办？他还没有仔细想过，先把自己屁股擦干净了再说。

第一步，某天晚上很正式的请老范吃饭。言辞恳切“咱们在一起有快 5 年了吧？从来没有出过大的纰漏。现在我这边。。。已经很困难了”老范有点吃惊“有什么绕不开的难处？”云峰喝口酒，苦笑一下“是我自己的原因，我没法再玩下去了”。老范并不笨，马上就知道了云峰的意思。本来他还想挽留一下，后来转念一想，强扭的瓜不甜，天下也没有永远都不散的筵席，好聚好散在道上也算是非常难得的事，于是点点头“以后如果有可能，随时再联系我”。。。可能有些小 P 孩会问：老范不怕云峰以后点水？点个屁的水！这他妈又不是杀人放火，云峰和老范的关系都是干一次了一次，过去了的事情就会永远过去，没有任何证据可查。你丫如果买假发票被抓住了，只要不是抓的现行，卖假发票的人永远都屁事没有，你上哪去找原来那个“抱小孩的妇女”？

第二步，遣散了讯天所有的人。云峰自己没有露面，只让高旋召集公司里的人开会“李总移民到巴西去了，决定解散公司！”为啥要说巴西？这个也有门道，说成“遥远”的南美洲国家好些，让人感觉就是永远都不会回中国来了。。。下面的人几乎没人怀疑，还争相让高旋带话“感谢李总这么 2 年多来的栽培！”栽培你妈个铲铲，这些人都是冲着丰厚的离职补偿才这样说的。云峰给的补偿最低都是三个月工资，最高的甚至有半年工资的。广州那地方，遍地打工仔，也遍地都是小公司，这些外地来的年轻人说不定第二天就在另外公司上班了。能白拿一笔钱走个舒舒服服，何乐而不为？

对于高旋，云峰考虑了很久。他其实有点想把高旋留在身边，这个骚 MM 虽然私生活极其不检点，但却是一个很合格的秘书。云峰认识她都快 6 年了，彼此性格非常了解，说老实话你要想再去找一个这种很满意的秘书 MM 还非常难。但云峰后来想想，在公司的事情上许静那一关都还不知道该怎么过，你娃还担心自己的秘书小妹？。。。还是让高旋离开算了。

好在高旋也干脆，拿了云峰给她的一笔钱后就同意走人。当初为把 XX 公司踩扁，高旋可是出了大力气“牺牲”了一盘的。云峰那时候就答应她“绝对不会对不起你”，所以这笔钱可不是什么多少个月工资一类的小钱，那是至少一套房子的钱。。。云峰这样做还是仔细考量过的。我们换种比较那个的说话，如果是对许静以前乘务队的那些同事 MM ，云峰可能一分钱都不会给，因为这些傻妞有了一次就有第二次，数目翻倍都不一定喂的饱；对小唐，云峰也不会直接给这么多钱，他知道给的太多小唐根本不会要。但是对高旋，那就不一样，云峰非常清楚这是个在社会上混了好几年、很懂分寸的女人，所以给多点没有坏处。人家知道记你一份情，也不会留下什么后遗症。。。俗话说江湖江湖，能够活下来还活得好好的，都是“懂事”的人。

步骤稳定的进行着，下一步，就该搞定许静了。可能很多朋友对于云峰一直在念叨让许静退出讯天的事不太理解，或者说是理解有错误，那么看到现在基本上就应该了改是怎么回事了。当然站在客观的立场上讲，或者说是我的建议（因为我后来的工作对这些事情非常熟练），在最开始的时候云峰就不应该让许静做讯天的股东！还写成了董事长，他妈简直是乱来！。。。爱自己的女人也好，怕老婆也好，总之什么理由都没问题，不让许静和讯天有任何关系但是又绝对控制夫妻财政的“变通”办法简直一箩筐，随便找个什么办法都比搞成现在这样好。不球晓得虾子当时是咋个想的。。。再怕老婆嘛，这些大是大非的问题还是要刚起三！所以说还是那句老话“都他妈是自找的！”

6 月 30 日， 6 月份的最后一天。他娃兴冲冲的买了一篮子菜，准备去珠江新城给许静做晚饭，来个真情打动之。他娃认为这个办法好，简直帅呆了，出了菜场一路走一路都在笑。。。刚刚走到车旁边，还没把钥匙掏出来，突然收到个电话，乔瑛的，声音很小“云峰，我问你件事，你的公司是不是在今年春节的时候和 X 海船队有过来往？”云峰吓了一跳，愣了一分钟才开口“你。。。谁告诉你的？”乔瑛小声说“ XX 餐厅一起吃晚饭”

晚上见面，谈到了 10 点过乔瑛才走。

云峰的 business 在 1 月份的时候出的那个问题，他帮白衣服扛了的那件事，现在终于变成了大缝缝！广东的 XX 部门开始准备调查他娃了！。。。这背后发生的很多政治斗争自然不用多说，我们也没有办法写出来，大家只需要知道现在的结果：李云峰，你娃上榜了！

好在有乔瑛这个红颜知己，在私下听到老头子部门里面的风声后及时给他报了信。

更重要的是那个京城女大员说话算话，云峰“检举有功”后点了他娃一伙，让他有时间提前开始动手做起了准备，否则就算乔瑛报信也来不及了！

甚至可以这样说，父亲的突然去世让他幡然醒悟，也是他娃最后能够捡回一条命的关键。 

时间已经非常紧。云峰现在只有 1 周的时间把进行到一半的步骤完成。而且现在就算是全部完成了步骤，也不一定能全身而退了，还要看乔瑛能够帮上多大的忙，甚至还要看。。。我们后面再说。


送乔瑛回家后，云峰先开车在街上乱晃了 1 个小时，心头已经慢慢的打定了主意。然后再开到珠江新城，他已经想好具体的 step 了。枭雄不同于狗熊，就在于这些“关键时刻”镇定的下来，要换了其他人，早他妈如惊弓之鸟可能跳河的心都有了。。。

在单元门口碰到了许静，不过不是一个人，还有龙星。云峰心里面只微微闪了下那个念头，但是什么也没多说，还对龙星笑了笑。他现在已经顾不上这些不知是不是“第三者”的破事了。。。不过龙星虾子有点紧张，因为今天他请许静去听了音乐会。虽然两个老几最后都听睡着了，但是不影响双方的“好心情”，呵呵。送许静回来后，龙星支支吾吾“能不能上楼坐坐？”。他妈都 12 点了，还坐个屁坐？许静不太好拒绝，她知道龙星一直喜欢她，但是现在自己的状态。。。谈这些不合适。

云峰对许静说“你明天上午，到讯天来一趟”许静冷冷的说“明天上午我公司里有事，走不开！”。云峰转头看了看龙星，龙星很知趣的站到了一边。云峰沉默了一会儿，又对许静说“明天上午你必须来！有很重要的事情！”然后转身走了。

走过龙星时，他娃还转了人家一句“我先走了，你们慢慢谈”

谈你妈个屁谈，傻子都知道半夜 12 点一男一女在屋子里有啥好谈的？云峰上车时，脸上有两道泪痕。。。心里一个声音在说：既然已经做出了决定，就别他妈儿女情长了，你现在已经不是在为自己活了！这些事情。。。就由她去吧，说不定还是好事。。。

云峰并非自私的男人，也并非不再爱许静，相反还爱的很深。只是现在，已经容不得他再考虑这些问题了。

第二天上午，许静一肚子火去了讯天。今天上午她公司里确实有事，她没说谎。。。许静也和云峰从来没去过东信一样，她也从来没来过讯天。到了前台一看，有点日怪，咋一个人都没有？往里走，空荡荡的办公间，左右一瞄，貌似会议室里有人。正要去会议室，云峰突然从他办公室钻出来“这里，进来！”

许静进来后，云峰把门关上，然后转身站到窗户边，看了看远处的中信广场。 5 分钟后，心里面感情酝酿到位了，回头，冷冷的说“把你在讯天的股份全部转让给我！”
许静盯着云峰“你又发什么疯？！我是讯天的董事长！”
“现在我才是董事长，我说了算！你有任何要求我都可以答应，你现在必须退股！”
许静有点吃惊，云峰在她面前从来没有用这种口气说过话。
但是许 MM 这时犯了一个很大的错误，也可能是自己做公司脑袋做瓜了，不知道她娃咋个想的，几分钟后竟然冒出一句“退股可以！那我们把钱算清楚！”

许静，这是你的老公，你怎么会傻到听不出来他不是为了钱？你们是夫妻，财产本来就是共有，云峰为了要钱会这样做吗？。。。简直是，只能叹息。

云峰想都没想“你准备要多少？”
许静一愣，然后说“我要先考虑一下，现在我不知道讯天有多少钱。。。小唐呢？还在湖南？”
云峰点根烟，抽了两口“先别管小唐了，她不会回来了”然后从抽屉里拿出一张早上刚打出来的银行对账单，扔给许静“讯天的钱都在上面”

许静粗粗浏览了一下，开始冷笑“李云峰，没想到你还瞒着我弄了这么多钱。。。”
云峰看看表“我没太多时间了，你说吧，要多少？”
“这上面的我都要！”
“。。。你心太黑了吧？”
“什么心太黑，讯天本来就是我的，连你人都是我的！没我你会有今天？你别忘了当初是谁给你 270 万买公司的！想独吞，没那么容易！。。。还有那 270 万，你得给我打借条！” 
云峰差点没控制住，他妈这是在上下九卖衣服？我日。。。强把怒气压下去，隔了好几分钟才说“好吧，我同意”然后突然走过去把门打开“马上办手续！”
许静叉了一下，正想吼云峰神经病，突然收口。她看见门外站了几个娃，那身打扮一看就是黑 + 社会。

云峰面无表情，边往外走边对杰仔说“把她带过来！”杰仔进门，彬彬有礼“许小姐，到会议室来吧！”

会议室里坐了几个人，有男有女。许静一进去就有点叉，正准备问他们是谁，一个女的先开口“你是许静吧？材料都准备好了，你签字按手印就行”。许静犹豫了一下，背后杰仔和几个小弟把她围着，杰仔仍然在微笑“许小姐，办吧。。。”

半小时后全部搞定。那几个人是公证处、 XX 局、 XX 所的人，“上门服务”。

出了会议室，云峰对杰仔说“把许小姐送回家，小马在楼下等着的。到了那里后你等我电话”许静一头雾水，他现在已经感觉出来有点不对劲了。

把会议室的那些人送走后，云峰回到办公室，马上给乔瑛打了个电话“都办好了”
乔瑛说“嗯，明天能够完全搞定”顿了一下又说“云峰，我再问你一次，你是不是真的想好了？。。。明天你公司的所有登记 XX 都会换过，你老婆的名字永远都查不到了”
“我知道。要的就是这个！”
乔瑛沉默了很久，又接着说“不知道你这样做值不值得，总之。。。我们相识一场，你。。。我真的很敬佩你。。。以后我不可能再和你见面了！”
云峰慢慢说“我早就想到了”
“你自己保重！”
“如果。。。不管怎么样，我永远都感谢你！” 

乔瑛当然不会再和云峰见面了。报信的那天晚上云峰就把所有步骤告诉了她，她很愿意冒险帮云峰这个忙，但是心里面也很清楚帮了这个忙，她的身份就不合适再和云峰见面了。哪怕很多“后续步骤”她还要搭手帮忙，但是和云峰再见面已经不现实。


杰仔把许静送回了珠江新城。许静心里面一直七上八下，她虽然早就知道云峰和一些黑道上的人有关系，但是没想到自己也会这样“近距离接触”。。。进屋后，杰仔的小弟在门外守着，杰仔一个人在客厅沙发上坐下，看着许静。

许静拿起手机想打电话，杰仔笑笑“许小姐，峰哥交代不让你打电话”
许静翻个白眼“如果我非要打呢？”
“那别怪我们不客气！”
对峙了半分钟，许静把手机放下“我要换衣服，你出去！”
杰仔继续微笑“我不会出去的，我会一直看着你，你脱光了我也会看着你！” 
许静无语，只好把电视打开看。

中午 12 点过，云峰来了。杰仔起身往外走“老板，我们先去吃饭，半小时后回来！”

屋子里只剩下两个人，云峰静静的看着老婆，心里面一直在翻江倒海。。。一转头，看到了茶几上烟灰缸里有好几个烟蒂，想了想问“你现在开始抽烟了？”
许静脸很冷“朋友抽的”
“是龙星吧？”
许静没说话。

半小时后，云峰终于下定了决心，语气平静的说“我们离婚吧”
许静先开始没反应，过了好几分钟，突然站起来，抓起沙发上的靠垫死命向云峰掷过去，然后又抓咖啡杯，烟灰缸，甚至剪刀，通通一股脑的扔过去。。。云峰没躲，挨了。
许静的声音像鬼“李云峰，呢个死扑街仔，你不得好死！！！”
云峰不说话。

后来的 1 个小时，完全是许 MM 在练搏击，耳光、手挖、拖鞋打，甚至是把厨房里的碟子锅铲都通通搬出来，劈头盖脸的朝云峰招呼，他妈就差拿菜刀了。。。云峰像一尊不倒翁一样，不说话，不还手，打趴到地上又爬上沙发来坐起，再打趴，再爬上来。。。

到了下午 2 点，云峰去卫生间把额头上的血洗干净，然后出来对许静说“把户口簿结婚证带上！”又走过去把大门打开，叫外面的杰仔“你们陪许小姐一起，坐小马的车，我自己开车。。。”

许静完全是被“劫持”到婚姻登记处去的。到了那里有人接应，也是乔瑛先打了招呼的， 20 分钟搞定。

2 年半的婚姻，就此结束。。。


第二天，云峰亲自去处理了讯天的办公室，所有东西全部变卖掉。

第三天，和杰仔吃了最后一顿饭，拍拍他的肩“给你的钱不算太多。。。”杰仔一口把杯子里的酒喝完“峰哥，别说这些了。你以后要是真混不下去，就到韶关来找我，我那里躲个几年没问题！”云峰沉默了一下，笑笑“回去了以后找个女孩子结婚吧，自己多保重！”

第四天，给小南打电话“有点事情，你过来一下！”小南打了个车， 1 小时后到了广园东的那个别墅。进去的时候云峰正在独自抽烟，一个人看着窗外发呆。。。小南轻轻叫了一声“姐夫”云峰转过身来，把桌子上的一个大文件袋拿给她“里面是所有的房证车证，都是写的你姐姐的名字，还有张银行卡，是我答应要给她的钱，密码她知道的；另外还有张 270 万的借条”云峰苦笑一下“是我欠你姐姐的，你舅舅那三间铺面的钱。。。”

小南要走的时候，云峰又拿出一张小纸条，神色很严肃的盯着她说“你记住，如果以后你姐姐有了什么事，就给这个人打电话，说我拜托她了！。。。还有，这个事情绝对不能告诉你姐姐，永远都只能你一个人知道！”小南一看，上面是留的名字电话和地址：孙健云。

小南想问这人是谁，但又不太敢问，只好说了一句“我。。。没问题，我会一直记住的。姐夫，以后怎么找你？”云峰没说话，沉默了一会儿，让小南走了。

傍晚的时候，云峰让小马把那个大 A8 开到珠江新城去，钥匙送到了东信。小马回来后，云峰拿出两个信封递给他“小马，谢谢你这么久一直跟着我。我现在有点问题，要先离开一段时间。。。这两个信封，厚的里面有几万块钱，是我感谢你的。钱不多，你不要见外，我现在只有这点钱了。。。薄的这个信封，你去送给孙大姐，记住一定要亲自送到她手上！”

第五天，云峰一大早就起来了，穿的干干净净的，出门打了个车。先去了石牌，找到了当初那个住了三年的破房子，在楼下静静的站了一会儿。然后慢慢从石牌小街上走了出来，又打车，去了文荣的陵园。

在文荣的墓前点了三根烟摆起“荣哥，兄弟来看你了！。。。当年我说过这条路是自己选的，是祸是福我不怪任何人！。。。兄弟不争气，也怪没早听你的话，如今走到这一步，老子照样不会怪任何人！如果运气好，我很快就会来陪你。如果你在天有灵，就保佑兄弟多活几年，把西安的老娘送走了再来陪你喝酒！”说完跪下，磕了三个响头。

上午 10 点，云峰站在了广 X 省 XXX 的门口。稳神，进门，上楼，按照乔瑛给他交待好的进了某个办公室“您好，我叫李云峰，我来找 XX ”。 10 分钟后人来了，云峰很平静的说“我来交代点问题”

晚上 12 点，云峰被带到一个广州郊区的宾馆，软禁起了。


从第二天开始，一拨一拨的人来问话。这是一个“斗智斗勇”的过程，好在云峰已经做了充分准备，而且对于最后的结果并没有抱太多不切实际的希望，所以整整一周下来，主动权还没有丢。。。过了几天，大概乔瑛在后面搭的帮手开始起作用了，对方暂停谈话，只让云峰写材料。

从此到 2004 年 12 月初，云峰整整写了 5 个月的材料！

你就算造原子弹嘛，也写不到 5 个月的东西三！这个不用问都知道，是他妈背后的政治斗争仍然在进行，而且还越整越激烈，关系错综复杂。“他们”一直没有做出决定怎么样处理云峰，或者换种说法，是怎样让这个事情收场？

云峰在那个宾馆里面整整关了 5 个月。头两个月一直不准出房间，在一个小标间里吃喝拉撒，电视只有一个台：吸吸体味 A ，报纸没有，电话掐了的。一直到了 9 月份，才允许他每天到楼下花园里走 20 分钟，当然后面是有人跟着的。到了 10 月份，准他看报纸了，但是只有每天一份的《南方日报》。。。

云峰在和许静结婚以后，生活逐渐安稳，身体慢慢开始发福。我 2004 年春节在广州见他时他已经接近胖子。现在又弄来这么软关 5 个月，不能动，不让动，但是伙食又开的好，所以到了 2004 年底，迅速整成了一个标准肥娃。

我们在前面就聊过，云峰最后“捡了一条命”。相信大家也猜的出来他娃最后还是没有被专政。可能小 P 孩看了感觉像神话故事，但是只要稍微懂点道道的都知道背后绝对发生了很多事，甚至可以算得上惊涛骇浪：乔瑛的帮助当然是一个方面，但她这个大员千金最多也只能想办法让云峰“好过一点”，或者说是减轻一点危险程度，要想完全把云峰捞出来是根本不可能的！就算是她老子亲自出马不顾一切的去活动，都办不到！。。。更何况人家老头子凭啥费大力气去帮你？你和人家女儿有啥关系？啥关系都没有。

这种事情真要斗硬，说老实话，广 X 省本地都没有权利决定最后如何收场，必须还要往上面捅！这是什么性质的事？你以为和抱一摞钱去把公 + 安局的熟人砸晕然后“救人”出来一样？。。。这种牵涉太多玩枪的事根本不是地方上就能决定的，公 + 安？公 + 安还他妈远的很，公检法要弄你娃会把你养在宾馆里面吃好喝好？

最后真正要收场，解铃还须系铃人，还是得要玩枪的那边表态。他们如果装神，哑起不表态，玩笔的这边就会把自己整来笼起。不然还怎么样？两边正面 PK ？谁也没那个胆子。。。云峰非常清楚这一点，所以让小马转交给孙姐的那封信里面明明白白的写了三大页。虽然他没有抱太多希望，因为孙姐是一个性格比较柔弱的女人。但是他的主要目的不是让孙姐来直接帮忙，而是让孙姐通知到远在山东的魏科，然后魏科在背后出主意，让姐姐在前面出头。

当然这样做也有风险。我们说的很现实，因为人都是自私的。这个分寸如果没有拿捏好，或者是湛江那边吃了春药屁儿黑完了，他们决定让你娃直接消失也不是没有可能！现在你娃就是个定时炸弹，而且还笼在地方上的，谁碰上不会冒冷汗？。。。这个就要看孙姐怎么想，要看魏科胆子够不够大，他们两人现在就是决定云峰生死的关键。

之所以关云峰的人一直把他娃关了 5 个月都不闻不问，即没人来问话也没人来收他娃写好的几大本材料，就是因为孙姐一直在犹豫，她下不了决心该怎么办。即没有告诉老头子也没有给魏科打电话，一直犹豫着，拖到了 10 月份。。。我们不能怪她，也不能多说什么。因为站在公正的立场上讲，就像云峰自己说的“这条路是自己选的，是祸是福不怪任何人”。孙姐没有义务非要帮云峰，她早就不是穿制服的人，老公也去世快 2 年了。她现在就是一个广东移 X 的普通办公室大姐，一个人生活在这个南国大城市，还有等待着自己的剩下几十年人生。。。

一直到了 10 月底，孙姐才终于决定帮云峰。因为她快要再婚了，想在结婚之前让自己心安。就算是对去世的文荣的一个报答，也算是感谢前夫的这个小兄弟当年帮她转业进单位，不然还不会认识后来再婚的老公。。。 

魏科接到姐姐的电话后非常吃惊“你怎么不早给我说？这么大的事。。。”他考虑了半小时，开口“一定要帮云峰，想尽一切办法把他弄出来！这样对我们都有好处！”

还是男人干脆的多，也反应快的多。孙姐甚至没想到云峰现在被别人关着，对她老头子、已经转业的远房兄弟、老头子下面的人等等这一摊子都是一个很大的“威胁”，所以她老爸知道消息后甚至还把她骂了一顿，口气和魏科一模一样“为啥不早给我说？这么大的事！！！”

所以说女人啊女人。。。


12 月初的一天，云峰照样早上 8 点就准时起床，洗漱完毕后，等着人来带他去楼下花园遛 20 分钟。这是他一天中最幸福的时刻。

没想到门打开后，来的人他都没见过，不是以前的人？然后被带到了另外一个房间，貌似小会议室。有个穿白色短袖衬衣的中年人在等他。云峰一看这娃的坐姿就知道：老子有救了！。。。为啥？长期玩枪的人坐椅子和地方上的人姿势完全不一样。来人是白衣服的。

等房间里只剩他们两人后，那娃打开包，拿出笔和一张小便签纸，写了一行比芝麻大点的小字“如果你没事了，打算以后怎么办？”然后把纸推到云峰面前。云峰脑子里迅速开转。 5 分钟后，拿过笔在纸上接着写了两个小字“消失”。

那娃把笔收好，把便签纸揉成小团一口吞了下去，然后面无表情的起身走了。至始至终都没有说一句话。。。这种场合当然不能说话，万一房间里有窃听器监控仪怎么办？

2004 年 12 月 14 日，云峰走出了这个呆了整整 5 个月的宾馆。他自由了。


我们考虑了很久，决定先还是插嘴解释一下前面的部分内容。因为我们知道看到这里的一定有很多傻逼小 P 孩，他们的理解能力确实比较瓦塌。（如果你是 70s 人可以跳过这个 section 直接往后面看）

首先，云峰为什么要离婚？小 P 孩虽然看的出来云峰是为了许静，但很多估计都会说“不一定要离婚三，各管各三，就算云峰栽了，外面有个活动跑关系的也好三，硬是要充英雄嗦，太假了嘛。。。”我们只能说你娃无脑，连基本的常识都没有。许静的身份是什么？迅天的董事长大股东！“上面”如果真要踩你，会只踩云峰不踩许静？就算许静是个和云峰根本不认识的陌生人，也他妈一样会被收拾掉。更何况他们还是明媒正娶的夫妻！。。。中国有个成语叫作斩草除根，说的更不合适一点杀人灭口，谁他妈管你许 MM 是不是真对迅天毫不知情根本就没参与过 business ？。。。再说许静自己玩的就是能见人的生意了？可能东信的生意本身确实没有什么问题，但是别忘了“原始积累”是从哪里来的！跑得脱？跑的脱马脑壳！泱泱天朝之下，从来没有“既往不咎”这种好事。忘了那个被云峰检举的 XXX 了？都他妈调离本系统 5 、 6 年了，一朝东窗事发照样被挖以前在本系统的“往罪”！

其次，“就算你们说的是对的嘛，难道云峰这种临阵磨枪的做法真的就能够让许静置身事外啊？” 你如果也被逼到那种山穷水尽的地步，就能体会到什么叫作“垂死一搏”了。云峰怕老婆，在家里完全是许静说了算，所以他娃一直没有找到合适的办法让许静答应退出讯天。最后造成这种壮士断腕的结局，说老实话，他自己要负很大一部分责任！在《羊城岁月》里面就说过，云峰的性格是两个极端，他不像我，我因为后来工作的原因所以心态变的越来越冷血，就算是再情到浓处都会留一分小心，他娃却会不顾一切的陷进去。爱自己的女人可以爱到当菩萨供起，许静在家里完全是女皇，结婚后不久有次晚上整毛了，不让云峰上卫生间，他娃硬是就三更半夜光着膀子跑到小区的会所去拉屎，简直是无语。。。云峰当然知道就算他最后强迫许静退出讯天并且离婚，这样做也不一定就能保住老婆，因为很多事情都是人算不如天算。但是他太爱许静，当时也没有其他办法，能够想到的就只有垂死一搏。男人如果心横了，都是这样的。

再次，“孙姐有那么大的能量啊？能把云峰捞出来？”孙姐没有什么能量，是她背后的人有能量。说的直白点，云峰被关了，对他们来说是一个威胁！万一虾子说了不该说的话怎么办？

再再次，“那就直接灭口啊！”灭你妈个屁的口，人在地方手上，你怎么灭？再说白衣服那边毕竟和云峰还是有点“感情”的，只不过不愿意再扣手而已。而且说老实话，真要直面 PK ，其实人家也不虚你玩笔的，你又敢把老子爪子嘛？这种事情在你们那边算犯规，在我们这边还他妈就不算犯规。灭口？还没严重到那个程度！硬是谅视我们嗦？ 

再再再次。。。

云峰写了那两个字，意味着已经没有什么好再次的了。所有的一切都 OVER 。 



 

第1部分   第2部分   第3部分   第4部分   第5部分 

 
首页      作者的话      第一季<羊城岁月>       第二季<沪江不眠夜>       第三季<青春如歌>       

第四季<羊城岁月续集>       第五季（Final）<再见理想> 
 

第1部分   第2部分   第3部分   第4部分   第5部分 
第5部分

================================= 

让我们来看看许 MM 这 5 个月在干嘛。

首先要说明的是，我们希望大家一定要了解：许静在整个事情中始终是受害者。她是女人，从某种程度上讲也意味着弱者。她并没有做错什么，没干过任何违法的事，更没在个人生活上出过轨，老老实实的结婚、家庭主妇、房产销售、开公司，这一趟子走下来，最多就是性格泼辣精明要强而已。但最后的结局呢？老公离她而去，那句“永远爱你”成了个保质期只有两年半的 joke 。。。是不是太残酷了一点？

许 MM 再“强悍”，她也始终是女人。让一个女人来背这种结果，就算是讯天的米米再加房子车子全都归她了又怎么样？很多空姐辞职以后成天麻将逛街泡酒吧小孩扔给保姆带，说句老实话，许静已经算是相当“出淤泥而不染”相当优质的了。正常女人一辈子的幸福 80% 都在感情归宿上，事业上再春风得意，再让别人对她这个“前空姐”刮目相看，都很难说得上幸福。

当然，以前那些南航乘务队的同事，一箩筐傻逼妞，好些人知道她离婚后肯定嚼舌头的也多球的很“她不是眼光高啊？她不是嫁了个年轻有为的大款啊？她不是开保 10 洁住 XX 园啊？她不是都在开公司当老板了啊？切，最后还不是让人给踹了！。。。”当然我们都知道这些傻妞嫉妒许静的不是嫁大款开保 10 洁，这种事情在乘务队经常都在发生，已经吸引不起任何人的兴趣；他们嫉妒的是这个“大款”不是某某公子哥、大腹便便的暴发户或者头脑简单四肢发达的文体明星这种“传统套路”，反而是很年轻的大学毕业生，听李原心说比许静还小一岁，而且貌似还很“怕老婆”，在许静面前重话都不敢说一句。。。我日，这个受不了哈！嫉妒的他妈眼睛里面能滴血！现在却突然听说许静离婚了，于是立马人心大快，众人迅速平衡，呵呵。某次龙星去参加一个聚会，那些傻妞还转他娃“你上啊，‘许老板’现在不是落单了吗，离过婚的女人又怎么样？她那么有钱，你丫就牺牲了吧！哈哈哈”龙星很尴尬，但又不好发作，越发作越扯球不清楚。而且他娃心里也确实有鬼，没那个底气发作。。。

许静在离婚后的头三天都没去公司，把自己关在珠江新城的房子里一个人哭。到了第 4 天晚上，她娃突然发觉好像有点没对。那天晚上小南来了，把云峰给她的那个大文件袋送了过来。许静仔细一清理，就发觉一个问题：云峰没有要任何的夫妻财产？这仆街仔这么高尚？于是立即“审问”了小南半小时。好在小南也懂事，她从几小时前云峰的一脸严肃就看出来了这事不是儿戏，所以犹豫再三后还是稳起了，没有把云峰交待的“有困难找孙健云”的事说出来。。。于是已经完全死心的许静只能得出一个结论：“第三者”乔瑛那里一定有更大的油水！死仆街一定是看不上这些“小钱”了！

幸好小南没说出来。许 MM 要是知道了云峰给表妹交待的事，以她那个一横起来啥都不怕的性格，绝对会立马杀到孙姐那里去问个子丑寅卯。如果真搞成了这样，云峰最后能不能捡回一条命就他妈悬的很了。。。

两个月后，许静基本上调整过来了，开始把精力放到了东信。生活仍然要继续，再伤心也不能起什么作用。再说她已经不伤心了，遇人不淑又不是第一次，难道没了爱情老子就活不下去？。。。这种在感情失意的情况下爆发出来的事业动力往往是非常惊人的，许静开始在朝真正的“许老板”进发了。

东信的第一个项目，那个 XX 街，非常成功。不过那是很多人凑起来整的，东信在项目公司里面只有 30% 多的股份，虽然最后还是弄到了不少米，但许静感觉有点划不来。他妈啥都是老子出力，最后分的太少了！其实说到底就是个底子厚薄的问题。如果底子太薄的话，刚起步肯定要吃很多这种亏。。。但是现在不一样了，许 MM 拿到了讯天的几乎所有米米。这他妈可是一笔海海海钱！本钱足了，就要准备大干！

干什么？土老财暴发户可能仍然是继续买地起楼，整到一坨算一坨。但许静不这样玩，她知道自己能干什么不能干什么：自己文化不高，也欠缺大方向的规划能力，当老板，作为一个“管理者”很难说得上合格，应该做一个“经营者”才更合适；事业的平台如果是东信这个公司本身的话，估计很难有什么太大的前景，最多就是和其他那些广州本地的小 KFS 一样，吃一嘴算一嘴，世道不好就立马转向开溜。如果是从来没有富贵过的普通人，可能会认为这样挺不错啊，有什么不好的？只能要赚到钱还担心什么？但是许 MM 却接受不了这样。。。小时候父亲做生意一朝爆发，好日子没过几年后突然重病不治几乎耗尽家产，让她经历了一段过山车一般的人生路程；后来初入社会不更事被老沈骗财骗色，卷走了她唯一的几 W 块钱存款，甚至那个月的生活费她都是找同事借的。。。所以许 MM 会一直刻记“一时有钱算小，时时有钱才算大”

这其实也是许静在南航乘务队变成“强人”的原因，也是她那么多年一直凑合着开个小奥拓、存够了钱就赶紧去买房子的原因，甚至也是她不顾一切要“控制”云峰的原因。。。生活磨练人，环境改变人，空姐美女许静经历了太多同龄同条件女孩子没有经历过的人生波折。所以她才够老练泼辣，才够开公司让一帮子大男人都对她唯唯诺诺。没有什么成功是白来的，更没有任何财富会从天上掉下来。

在那个 XX 街的项目大赚一笔后，许静其实就在想下一步怎么玩。她早就看上了一栋在寻找买家的花城大道附近的旧楼，甚至还找人详细计算过，和银行也接触过。但是因为当时东信的钱太少，她又不愿贷太多款，所以这事一直没有提上日程。不过离婚后就不一样了，拿到了讯天的钱，资金一下猛涨好几倍，于是她娃立即动手。

2004 年国庆节，一个崭新的 XX 世界在 XX 片（当然我们肯定不会写出具体地址）出场了。许静投了血本，几乎所有的资金都砸了进去。开张过后生意奇好，倒不是运气好，而是许 MM 实在太会玩这些东西。她娃几乎把那个楼（实际上是三栋矮楼围成的一个小联体）的每一寸地方都敲骨吸髓榨干净了，硬是整了个上点规模的中型商业点出来。除了下面租出去的大量铺口，东信在上面还自己开了个酒店，还有好几层的写字间拿来出租。。。许静准备把这个 XX 世界当成自己的产业了，长期玩，可以传家的那种。

小南后来都说过一句话“家姐咁悭钱，唔发达没天理！”确实没天理， XX 世界开张以后，许静竟然想把东信的办公室搬到那里的地下室去，和车库一起挤，简直是。。。后来都是一个老爸当年生意场上的朋友劝她收手，不要太过分，省钱也不是这样省的嘛“你一个月倒是节约了 7 、 8W 块钱房租物管，但是下面的员工会怎么想？来谈生意的客户会怎么想？这么守财奴，连银行都会被你吓死，谁还敢借钱给你？”许静嘴巴上说不借就不借，老子整这个 XX 世界一分钱款都没贷，老子怕个屁！但后来还是没有搬到 XX 世界的地下室，不过把办公室换到了附近的一个普通写字楼，档次比 XX 世界都要低。而且还觉得不过瘾，过了两个月竟然把那个大 A8 卖了，用从云峰那里“收缴”来的三辆破桑塔纳作公车。

说起这三辆普桑，许 MM 当时看到三本行驶证时还是很吃了一惊，虽然潜意识里感觉云峰貌似有很多秘密瞒着他，但后来仍然感情战胜了理智：这是死仆街用来乱搞婚外情的！


2004 年 12 月 14 日下午快吃晚饭的时候，云峰走出了 XX 宾馆，重获自由。出来之前某老大问他“需不需要我们送你回去？这里离市区实际上很远的。。。”云峰没答应，收拾了随身的东西一个人走了。

其实在好几天前他就知道了结果，因为最后这几天几乎已经没人管他了。他甚至还上过一次楼顶，看着对面夜色下的高速路静静的抽了根烟。。。

在宾馆门口打了车，司机问“边度？”，他沉默了半天后小声说“去海珠”

那天晚上，他在小唐家的小区门口站了好几个小时，最后看到耀强开着个旧富康车回来，他娃赶忙悄悄跟了进去。后来在楼下终于看到小唐，抱着孩子在等丈夫，然后一家三口上楼去了。云峰在楼下站了一会后，转身走了。

他不能上楼去，不能让小唐看见他。被关的这 5 个月，云峰心里面最担心的有两个人：一个是小唐，因为她知道讯天的所有事，云峰担心她回广州来后发现一切都变了，她会不会自己跑去碰到枪口上？现在看见小唐一家都没事，云峰立马放心了，并且转念一想就明白了，小唐一定去找过高旋，而且肯定也给许静打过电话，知道他离婚的事。小唐从来都不笨，相信她自己也应该猜的出来发生了什么。。。另外一个担心的人就是西安的老妈，不知道她怎么样了？

云峰在街上走了很久，后来又打车回到河北，在一个公用电话亭给西安打了电话。听老妈的声音气色还好，貌似正在家里和几个老姐妹打麻将。云峰犹豫了一会儿，支支吾吾的问“妈。。。我。。。离婚的事情你知道吧？”老妈叹了口气“许静的表妹打电话给我说过”云峰一下子放心了。估计许静应该是为了避免尴尬，所以离婚后让小南给西安打过电话，算是“告别”一下。能这样做。。。也还算不错。

至于乔瑛和孙姐这两个救他出来的人，云峰知道已经永远不能再和他们联系了。他只能在心里默默的说“感谢！”。对于乔瑛，云峰或多或少还是有一点感情因素在里面的，这个大员千金无论是不是太“那个”了一点，无论是不是有“勾引”云峰的嫌疑，但至少人家救了你，以前发生的一切我们都可以原谅她，到了这步田地，云峰还有什么资本去埋怨别人？难道自己在和乔瑛相处的时候就没有“思想出轨”过？敢说自己完全是“柳下惠”？。。。对于孙姐，云峰知道更应该感谢的是文荣，要不是看在前夫的份上孙姐是不会搭手的，社会就是这么现实，你没有走到那一步根本体会不了。。。


接下来该怎么办？云峰非常清楚不存在怎么办，既然已经答应了消失，那就只能尽量暗起，否则“各方面”都不好交代。

不过现在最实际的，是要找个地方睡觉。

云峰进了路边的一家小馆子，胡乱吃了点，然后把随身的袋子打开，清点一下。当时带进去的钱包里面还剩 1K 多现金；另外还有张银行卡，是他在讯天的工资卡（当然是做样子的），以前从来没动过，估计里面应该有个 1 、 2W 块钱；还有张 XX 俱乐部的 VIP 卡，能退几千块钱。这就是目前的所有财产。。。吃完了饭后，打了个车去天河，在原来讯天附近的一个小酒店住了一晚上。

第二天上午，去那个 XX 俱乐部把 VIP 卡退了，然后去银行存钱，仔细数数余额： 2W 多点。这就是翻身的本钱。下午，买手机，买包，买表，买衣服，全副行头笼起，出脱 1W 。然后回酒店理发刮胡子，收拾干净出门，打了个车去东信。。。他娃想干什么？他要去找许静。

在云峰心里，许静仍然是在这个南国大城市里他最亲的人。虽然现在英雄末路处境尴尬，但不管是不是已经离婚，最值得信任的人仍然还是自己曾经的老婆。他已经想好要怎么做了，不管你许 MM 有什么反应，该说的老子一定要说，该做到的老子一定要做，你要怎么样对我，我都接受！因为我知道你不会害我。。。

说老实话，云峰这种举动，要是换成了爱惜羽毛又瞻前顾后的《青春》主人公百大傻，那他妈根本就做不出来！老话说的好，是龙是虫逆境中见分晓。云峰骨子里的枭雄本色决定了他娃只要没被完全踩死，就一定还会站的起来！。。。为啥只剩 2W 了都还要花 1W 去“武装”自己，因为他不愿意在许静面前丢脸，不愿意许静知道他目前的处境，或者说的更恰当一点，是不愿意在外人面前丢自己老婆的脸！并非在江湖上混的人太爱面子，而是很多时候你的面子不是你自己的，你要为自己最在乎的人维护好这张脸！

先杀到东信原来那个楼，我日，搬走了？想了想，又杀到那个 XX 街，问了半天物业的人才知道东信的新地址，接着又扑爬跟斗的杀过去。。。等云峰站在东信的前台时，已经晚上 7 点过了。

前台没人，里面的大办公间也只剩几个人在。云峰阴秋秋的闪到一个看起来还算面善的娃跟前，小声说“你好，嗯。。。你们许总在不在？”那娃看了看他，问“你有什么事？”云峰撒了个谎“我是物业管理处的，你们许总约我来谈点事情”。那娃转头看了看许静的办公室，犹豫一下“许总好像在里面还有事，我带你去会议室等着吧”

云峰一直在会议室里等了 1 个多小时。其间把里面墙上的很多资料都仔细看了一遍，还拿起本 XX 世界的招租彩页津津有味的翻。

快 9 点了，听见会议室外面有高跟鞋响，好像许静在对人说“物业的人来干什么，莫名其妙。。。” 云峰赶忙整理了下衬衫，等门一打开，他娃站起来对着目瞪口呆的许静笑了笑，说了句有点搞笑的话“最近怎么样？”

许静端着杯咖啡愣在门口，背后的小南突然叫了声“姐夫？你怎么来了？”云峰馅笑“顺便路过，上来看看，嘿嘿”许静沉默了几分钟，转头对小南说“你先回去吧，不用等我”小南悄悄对云峰做了个打电话的手势，然后关上门走了。

两个人隔着宽大的会议桌面对面坐下，很搞笑，姿势他妈像谈判。。。许静一直面无表情，拿着勺子在咖啡杯里来回摇，背靠在椅子上看不出来在想什么， 10 来分钟后开口“有什么事？”
云峰说“嗯。。。你现在做的不错啊，呵呵，我刚才看这里的资料，现在弄了个很大的 XX 世界。。。”
许静打断他“有屁快放！”

云峰有点尴尬，掏出根烟准备点，许静冷冷的说“这里不准抽烟”云峰一笑“哪来那么多规矩。。。”刚刚把烟点燃，许静突然抬手就把一整杯咖啡泼到了他嘴上“我说了不准抽烟！”

云峰把湿烟扔在桌子上，抹了抹脸，语气很平静的说“这是你的公司，呵呵，你说了算。。。我这次来没别的事，主要是想问你借点钱”
许静冷笑“李云峰，你不是泡上了很有背景的女人吗？怎么，泡不起了？被别人榨干了？那继续去泡更有背景的啊，说不定什么时候连胡大爷的女儿都能泡上呢。。。也不知道那些傻女什么眼光，就你这丑肥佬模样还想攀龙附凤？！”

云峰低下头，轻轻叹了口气，沉默了一会儿，抬头慢慢把所有事情都说了。这是他早就想好的，如果许静不答应借钱，就告诉她真相吧。

没想到许静听完后竟然开始笑，笑了好一会儿才说“这故事真精彩！可以上 TVB 了，你干脆去当编剧算了。。。”云峰一下傻了，他根本没想到许静会是这种反应！

一张床睡了两年半，难道还对许 MM 不了解？我们只能叹息。许静怎么可能相信你娃说的话？在受过伤的女人心里，是永远都不可能再相信“骗”她的那个男人的。更遑论现在人家是真正的“许老板”了，商海经历阅人无数，仅仅只凭几句话就可以打动？。。。我们在前面就说过云峰在外面是枭雄，在家里完全是狗熊。他一直都不太懂女人，在感情方面很多时候还当不上一个现在的这些后 80s 大学男生。任何男人都有弱点，云峰的感情方面就是他娃的弱点，从最开始对小唐，到后来的乔瑛，他娃一直就没有整通畅过，可以说是一直都非常失败。要不是碰上许静这个很强势的老婆，估计他娃可能到死都整不明白怎么样去处理和女人之间的关系。。。

云峰呆了好一会儿，然后老老实实的对许静说“我现在真的很困难，我。。。就算是看在我们夫妻一场，你。。。你借我点钱，我很快就能还你！”
许静继续冷笑“还我？你别忘了在我这里还有张 270W 的欠条！你怎么还我？！”
云峰说不出话，不知道该说什么好。

最后他慢慢站起身，一言不发的起身往会议室外走。
快走到门边时，许静在背后叫住了他“这身西服今天才买的吧？”
云峰站住，苦笑“嗯。。。”
“你明天出去骗人的时候，记住先把袖线挑了！不然连打工妹都骗不到”

临走都还要转云峰一句，许 MM 还是有点太不饶人了。。。


2 天后，云峰突然收到了小南的电话“姐夫，我都知道了。我给家姐解释过，但她不相信，也不愿意。。。不愿意和你说话。不过我昨天劝了她后她松口了，答应借你 20W ！”云峰立即从小酒店的床上跳起来，多亏还有小南！

但是下午去东信拿钱的时候，云峰才知道没那么简单。

小南在楼下的咖啡厅里很不好意思的告诉他，许静答应借 20W ，但是要加上那 270W 的欠条，总共要算云峰 300W ！而且一年之内必须还清！“姐夫，我知道家姐有点过分，但是能这样也不错了。。。你如果答应在这张借款合同上签字，我马上就可以让会计下楼来把支票给你”

云峰没有多说什么，大笔一挥就签了字。他妈老子还不信我李云峰是孬种！

他现在已经没有选择。不这样做，难道还有什么其他办法？本来就欠着许静的钱，虽然可以一走了之，但那不是男人所为。而且走又能走到哪里去？回西安？拿什么养老娘？父亲已经被自己气死，还让老妈晚年都过不安生？。。。


站在客观的立场上讲，许静确实太过分了。当初的 270W 在几年以后已经被云峰翻了至少 2 位以上的倍数，这 270W 在许静最后拿到的讯天的海钱里面连零头都算不上！她还要怎么样？离婚的时候云峰可是一分钱都没要的啊！再说了，当时买讯天的钱里面其实还包括最早云峰自己的几十 W 积蓄、和小唐一起用命换来的那 100W ，还有借老范的 100W ，甚至还有王越灵入股的 50W ，另外还有些杂七杂八的钱，单算数额的话，许 MM 的这 270W 连一半股份都占不到！。。。云峰是个重情的人，他是感动当初凑不够数时，是许静变卖家产帮了他，还空姐美女嫁给了他。所以他娃对老婆一直心存感激，甚至可以说是“任其蹂躏”。离婚的时候主动打一张 270W 的借条，是因为他不愿意负许静，不愿意对不起当年许 MM 自己脱衣服“拿下”他的那份真感情！

哪个男人会天生就怕老婆？怕老婆不过是爱太深的另一种说法而已！

让我们说点比较“没素质”的话：很多身家还比不上云峰的小暴发户，有了个几 KW 就他妈成天都在玩空姐，许静这种姿色虽然确实算上品，但是最多日 2 、 3 个月还不是就烦了，继续换，继续整。娶你？做梦嘛。。。再说现在玩空姐早他妈过时了，民航这个系统已经瓦塌很多年，也开不出更好的条件吸引无脑瓜美女了。现在的 MM 都在钻演艺圈，暴发户些的兴趣已经变成投资拍电视剧日小明星了，谁他妈还稀罕“乘务员”？。。。这是素质低的，那素质高的呢？没背景的，方雅那种，往外企钻，往银行钻，这两个地方是最能镀金的，钓到素质有米男然后麻雀变凤凰的机会最高；有背景的，就是程璐乔瑛那种，各大本系统各级政府已经早早为她们留好位置，她们的婚姻不讲钱，讲背景。。。

站在女孩子的角度说，许静已经算运气太好太占便宜了！甚至说的搞笑一点，在飞机上最先和云峰说话的是李原心，要是许静不一时心血来潮玩了云峰一盘，那他妈还不知道最后睡在一起的是谁跟谁！

云峰太难了，真的。我们虽然是用比较调侃的语气在聊，但是都感觉落笔沉重。。。他当初做出和许静结婚的决定，是顶住了很多压力的。父母那边就不说了，在《羊城岁月》里面已经交待过；在同学朋友这边，其实《青春如歌》里面的那段写的很简略，因为有很多话我们实在不好说。不管是德仔、宋 XX （同级校友，现在在上海）、余 X （学弟，在深圳中兴）、张 X （学长，在广东电 X ，就是云峰结婚的时候冒充领导上台致词的兄弟伙）这些男性同学，还是程璐、罗 X （学妹，程璐同事）这些女性同学，甚至是王越灵这个当年的“学姐密友”，几乎都没人说过一句能让人听了舒服的话，现在回忆起来真的非常难受。。。程璐说的是“他（指云峰）又不是有明显短板，干嘛非要找个空姐结婚？就算是打算要留在广州，移 X 电 X 里面那么多同学，都还介绍不到一个合适的啊？真是的！”你想想程璐性格这么冷的人都直接说了这种话，其他那些同学说的。。。我们不想再写出来了，让人难过。

如果换成了百大傻，会怎么办？我想说的是：第一，我很佩服云峰，佩服他对爱情的那种无怨无悔；第二，我根本不会和一个空姐上床，任何情况下都不会，更遑论结婚，所以这种假设根本不成立！。。。老子既然敢公开说这种话就不怕别人对我有看法，啥子“清高势利眼”一类的。人各有志，各人都有各人的价值取向，这和道德素质没有任何关系。


2005 年五一节，《青春》的第一季《初恋故事完整版》已经发布了。当我们在故事情节中慢慢回味那美好的西安校园岁月时，《初恋故事》里面的那个一说话就“我贼”，随时都咋咋呼呼，昼时抱个篮球到处拍，拍的双手一片黑的陕西娃云峰在干什么？

他在广州的华师大里面炒菜。

云峰其实是一个非常没有生活情趣的人，几乎没啥业余爱好。上学的时候倒是喜欢打篮球，但是到广州后就没怎么打过，结婚以后更是球都没摸过了。他除了工作之外唯一还能算得上“技能”，并且也拿得出手的就只有一样东西，说起来还比较搞笑：炒菜。这玩意儿是他上大学的时候跟着老妈学的。他老妈下岗后在家属区门口摆个小摊子卖盒饭，卖了好几年，直到云峰大学毕业那年才没干了。这种小生意赚不到太多钱，既然儿子快毕业进暴利系统了，就没有再干下去的必要。但是云峰却把老妈的这门手艺学了下来。所谓穷人的孩子早当家，基本上都是这样的。

半年前拿到那笔 20W 的翻本钱，云峰其实犹豫了很久要不要再整公司干老本行。但是抽了一夜的烟后否决了这个想法。他非常清楚这次能够捡回一条命，实际上也意味着自己在广州的整个关系网全断了，而且也绝对不能再去修补。因为答应了要“消失”，那他妈就必须要说话算话。短时期之内弄个公司来东山再起？万一出了什么事，“上面”翻脸真要灭你娃的口怎么办？如果被起了底，自己倒是可以一走了之，但是许静呢？东信呢？。。。所以说我很佩服云峰，他娃走到这步田地了竟然都还在担心自己的前妻。

最后反复考虑，左右犹豫，权衡了很久过后决定先开家小馆子看看情况再说。这样有两个好处，一个是这和老本行完全没有关系了，也是自己除了做倒买倒卖生意外唯一还懂点门道的行当，说老实话云峰的能力确实很强，但是自己做过事的朋友都应该看得出来他娃只合适玩贸易，这种做销售很牛逼的人一般都不太适合玩“实业”，因为思维模式和性格因素已经定死了；二个好处是云峰很清楚开馆子如果弄得好的话，那个利润也是有点吓人的，还是非常有诱惑力，自己还年轻，为什么不闯一闯呢？

当然，在那张 300W 借款合同的压力下，云峰也没有什么其他选择了。不要以为许 MM 心头还有什么想法，她既然能让云峰签正式的借款合同那就意味着是来真的，不是开玩笑！别以为她是女人心就软，伤过心的女人比石头还硬。。。

云峰的馆子开在华师大里面，名字很有个性“肥仔峰”，这是按照南粤俗语来的，就是相当于普通话“李胖子”一类的浑话。这个塌塌是盘了一家以前老板退出来的铺面，条件有点瓦，但是堂口还比较大，如果全部坐满的话大概能装下大学里的一个大班。云峰就是看中这点，学生嘛，要那么好的条件干嘛？味道好份量足价钱便宜就 OK 。

其实他娃最早是打算把馆子开在暨大里面，因为几年前没发达的时候在暨大租那个小破办公室，那时候认识了一个暨大管后勤的人，关系一直都还很熟。但后来转念一想：为啥在学校里面开馆子？不就是图个量大利薄吗！在暨大开这种馆子不合适。因为暨大是专门的华侨大学，里面超过一半都是港澳学生，大陆学生里面富家子弟也多；而且暨大就在石牌旁边，妈的和石牌的遍街小馆子抢生意？我日这个竞争有点激烈。。。于是就通过那个熟人跑到北面的华师大去弄了个堂口。总之还是有点波折，好在他娃的心态已经完全放下来了，不再是以前做海生意的李老板，现在就是一个小小生意人，呵呵。

云峰的性格非常和气，平时对谁都没有架子，所以来吃饭的学生不管你是点一大桌子菜还是只买两个包子带走，他都对人家笑呵呵的。看男生来聚餐的，就让厨师每份菜都多炒点；一些女生食量小，就让厨师每份菜只炒一半，然后两份算一份的钱；很多来喝酒的男生，他还让小工去学校超市帮着买啤酒来，也不多收钱。。。总之就是非常好说话，时间一长很多学生都和他搞熟了，开口闭口“峰哥，峰哥”叫个不停。男生给他发烟，女生给他撒娇，他娃笑西流了。

要是这些小毛孩知道这个成天穿件大背心汲着拖鞋的李胖子原来是黑白通吃的枭雄人物，会不会被吓死？ ^_^

这其实就是个心态的问题。云峰什么都经历过了，九死一生捡回一条命，所以心态非常平和。他不像那些“真正的”小生意人，蝇头小利锱铢必较，铜锈味过重，所以这些涉世未深的学生才非常喜欢他。。。当然，他娃和一堆男生喝酒，就算是喝醉了也不会酒后失言说什么“想当年”之类的话。过去的那些东西，只能永远埋在心底！

可能你们想问：云峰这样开馆子，能赚到钱吗？能在一年之内还得起那 300W ？。。。这个确实不现实。云峰的这个馆子堂口有点大，但是卖的菜都很便宜，靠走量赚钱。不过在学校里面，量再大赚到的钱毕竟也有限，利润一个月最多的时候才 3W 多点。一年下来，批死了最多能把那 20W 本钱翻倍而已，根本不可能还得起许静的钱。

那云峰咋办？他不打算怎么办，到时候再说。去面对许 MM  ，哪怕被她骂，被扇耳光，甚至被暴打，云峰都心甘情愿，总比去面对“上面”好吧！许静最多让自己难过、难受、辛酸痛苦。。。但是不会让老子没命，不会让老子第二天就永远消失！

“苟且偷生”又如何？大丈夫能伸能屈，现在就算是英雄落难，但至少老子还是男人，绝对不能再去提着脑袋玩了！忘了西安还有等着养老的老娘？再去走那种不归路，对的起谁？那怕这 20W 一年只赚了 1W ，那也是血汗钱，拿的堂堂正正，睡觉都心安！


6 月份的时候，某天许静因为某事去机场，顺路捎了一个以前南航的同事回市区。这同事是个女孩子，我们叫她小 A 吧。在前面提到过的我和云峰有个在中兴的校友，小师弟，这娃最早分在广州移 X ，但是只干了两年就辞职走了，去了深圳中兴总部搞 R&D 。他们家其实是南航的，也是那种系统家庭，所以当时父母非常极其以致于变态疯狂的反对他娃从移 X 辞职，但是师弟性格也强，卯起。后来父母妥协了，不过有个条件：把个人问题解决了再去深圳。师弟无法，只好答应。于是就和父母介绍的小 A 好上了（我在 2006 年专门去广州参加过他们的婚礼 ^_^ ，这是后话）。这个小 A 年龄比师弟要小不少（好像比李原心都小）。她以前也在南航乘务队短暂呆过一段时间，后来和师弟好上后，就被师弟的父母弄到了地面上工作。她因为男朋友是云峰的大学校友，所以就和许静也比较熟，当然这是云峰许静离婚以前的事。

许静那天顺路捎上小 A ，一路乱聊，开回市区。小 A 知道许静已经离婚了，所以那天就刻意没有聊到自己男朋友（怕扯到云峰）。但是又找不到其它聊的，因为她和许静都已经离开乘务队很久了，也没有太多共同了解的话题。后来小 A 想起许静是老司机，于是就开始聊车。小女孩子聊车嘛，一般说不到两句就会拐到跑车上去。

小 A 问“许姐，我听人说你以前开过一个保 10 洁？现在怎么没开了啊？”
许静老成笑“早卖了”
小 A 奇怪“为什么卖啊？你现在这个宝马太旧了，我觉得不适合女孩子开噢”
许静不屑笑“有什么适合不适合的，能开能跑不丢脸就行”
小 A 嘟嘴“但是我看很多有钱的女人都开跑车也。。。”
许静轻蔑笑“那些人的车有几个是自己买的？”
小 A 继续嘟嘴“话也不能这样说嘛。。。”

许静怕小 A 想歪了，宽容笑，补充一句“我不是那个意思啊，你别乱想。我是说，那些女人开车可能从来都没上过 120 ，不知道开跑车干什么？女人嘛，就是喜欢跑车的外型，但是你知不知道，跑车最值钱的是引擎盖里面的东西，不过这些东西女人根本不需要嘛！”想了想又笑着说“嗯，要不这样，我什么时候空了弄个公司，找一帮子业务员到二沙岛去拦开跑车的女人，拦一个下来就说，我给你换个富康发动机，再补偿你多少多少 W ，你看怎么样？你反正都开不了多快，富康的足够用了！换了以后外表根本看不出来，你只要不借给别人开，谁知道你发动机是啥做的？。。。年检？不怕！大姐你反正有实力啦，要是年检不过关就直接把车扔给我们，我们高价回收，然后你再买新款的嘛！男人的钱还不是挣来给女人花的。。。哈哈哈，小 A ，怎么样，这个生意绝对很爽！不说多的，一个发动机我至少可以赚它 10W ，利润很高噢！”

小 A 听完许 MM 这一通玄龙门阵，笑的前仰后合。许静自己也跟着笑，但是笑完后心里面却突然有什么东西一闪。。。

回公司后仔仔细细想了一个小时，然后把小南叫进办公室来问“他开始还钱了吗？”
小南说“来还过一次”
“多少？”
“ 2W 多”
许静没说话。

小南用广东话小声说“家姐，我地系晤系有点。。。”
“咪野？”
小南鼓起勇气“峰哥依家几难，佢会比你逼到死呀！”
许静抬头看她一眼，小南立马不敢再说了。

10 分钟后许静开口“他下次来的时候告诉我！”

半年前云峰到东信来借钱时说的那些话，要说许 MM 一点都不相信，那也是豁鬼的。毕竟在一起了将近 5 年，云峰的性格如何她还会不了解？她知道这个男人完全有可能做出那些事，但自己心里面就是恨不下那口气！我是你老婆，你把我当成什么了？

下午和小 A 聊到跑车的玩笑话，让她突然醒了一下：这仆街仔是不是也偷偷换过发动机？

以前可以找小唐问个明白，但是现在到哪去找？完全两眼一摸黑。。。而且现在的许静也和以前根本不一样了：她已经 30 岁，是一个离过婚的单身女人，穿着打扮和以前当空姐时的那种“时装模特”截然不同，现在随时都是一身名牌套装，留了 10 多年的长发也剪掉了，换成了很素净的短发，一个气定神闲的女富商。你要叫这样一个成功人士再像年轻时那样疯狂的去“追逐爱情”，可能吗？许静知道云峰多半瞒了自己很多事，但是她却不太想主动去了解，只让小南多留意。

这也是心态的原因，环境改变了，心态也会跟着变。没有什么天长地久海枯石烂，所有的爱情到了最后不过是搭伙过日子，一份亲情而已。当然必须要承认，亲情其实更甚于爱情。。。

到了 2005 年的 7 月份，我们的《让青春继续》已经全部写完，云峰和许静这对曾经的夫妻也已经离婚整整一年了。一个继续在华师大当着他的饭馆小老板，一个在高档装修的办公间里当着她的董事长，一直都没再见过面。

但是老熟人却见了云峰一面，仅仅只是碰巧了。

一个和老范有点亲戚关系的生意人，开车去华师大接刚放暑假的孩子回家。孩子对自己老爸说，学校有家馆子还不错，价钱便宜量又足，关键还好吃，而且这家馆子的老板很好玩，我们几个熟悉的女孩子去吃饭，他都会让厨师给我们拼盘。。。女孩子父亲留了个心眼，担心这饭馆老板不落教，于是开车出校门的时候顺便绕到“肥仔峰”门口去瞅了一眼，结果一下子就把云峰认出来了。

第二天晚上 8 点过，老范来了。他没有进馆子去和云峰见面，只站在车旁边远远的看了一会儿。然后轻轻叹口气，转身上车，让司机开回去。。。过了 10 来分钟后对司机说“去问问这片的派出所里有没有熟人，打声招呼，有事关照一下他”司机点头“嗯，明天就去办”

过了不久，老范去参加某“场面上的”聚会，碰到了乔瑛。两个人心照不宣的乱摆了两句后，老范小声说“他现在在华师大。。。”

乔瑛周末来了饭馆，但是云峰不在。乔瑛向小工问到了老板的手机号，然后走出饭馆，拨了这个号码。云峰听出了她的声音，犹豫了一会儿后说“你打错了！”

已经不能再见面了，太多无奈，太多感伤。。。


2005 年国庆节前，云峰感觉没法再在华师大做下去。一个是因为老范和乔瑛都知道了他在那里，虽然没什么大碍，但他已经铁了心要重新过平凡人的生活，要好好活下去，留条命给老妈养老，所以心态就异常的决绝，换地方！；二个是他感觉确实也该换个口岸，这种学校里的馆子，季节性太强，一到放假的时候基本上就洗白，根本没钱可赚。

过了几天，去了趟东信，找到小南，又还了几 W 块钱。然后很诚恳的对小南说“我生意上出了点问题，现在暂时在交接，还没有找到新地方，你能不能。。。让你姐姐缓一缓？”当时许静不在公司，在外面拍广告（这个事情后面摆），小南给她打了电话后把云峰带到一个小房间“姐夫，家姐让你等等，她马上就回来”

结果这一等就等了他妈一下午。许静在干嘛？她娃现跑回家去换了身衣服。。。呵呵，许 MM 心里面还是有点那什么的。

到了快下班的时候两个人才在房间里面对面的坐了下来。许静刚进来的时候就有点吃惊，面前的云峰已经胖的让她认不出来了，而且穿的邋里邋遢，以前从来都是衬衫西裤，现在竟然穿了件不知道哪里搜刮来的“华南师范大学 XX 纪念”一类的圆领衫。

云峰有点不好意思，笑笑“我现在开一个小饭馆，天天都在里面呆着，没办法。。。”
许静没笑，恢复了“许总”样子，明知故问“来找我有什么事？”
云峰于是把想从华师大搬走另找地方的事情说了，然后问许静能不能缓几个月再接着还钱。
许静盯着他看了一会儿“你真在做餐饮？”
“什么餐饮啊，就是一个小馆子。。。呵呵，能挣点小钱”

许 MM 心里很惊讶，他完全没有想到云峰会变成这样。以前说的那些“再去骗人”之类的其实不过是气话而已，她知道云峰能力非常强，所以一直以为他又在开公司整倒买倒卖一类的生意。。。怎么会变成了这样？

当然许静不会明说出来，她不会轻易放低姿态的。

过了一会儿，开口“那你总得给我个期限吧？什么时候能把钱全部还清？”
云峰很无奈，语气相当平静“短时期之内没法还你那么多钱，我现在每个月只挣的到几 W 块。。。不过你相信我，最后我肯定能还清的！”
许静脸色很冷“最后？最后到什么时候去了。。。”
云峰低下头，不说话。

没想到几分钟后许静说“搬到我这里来吧， XX 世界一楼上个月退了一间铺口出来。。。我暂时不收你租金，你尽量想办法早点把钱还清””

许 MM 早就不恨云峰了，只不过下不来那个台而已，呵呵。

云峰告辞出去的时候，许静突然在背后问了一句“你。。。你父母都还好吧？”
云峰站住，沉默了很久，最后轻轻说“我父亲已经去世了”
许静一下愣住，一段死寂。。。
过了会儿说“他。。。你爸爸什么走的？”
“去年”
“去年什么时候？”
“。。。 6 月份”
“ 6 月份？我们离婚前？！”
云峰没说话，点点头，然后开门走了。


下面我们接着说说那个广告的事。在《沪江不眠夜》里面就提到过许美女在前两年给招商银行拍过广告。具体是哪方面的就不说了，免得一些傻逼小 P 孩又跑去找照片，找你妈的照片！我日哦。。。

在 9 几年的时候，许静还在当空姐，有个朋友的老婆在广州招行，某次任务没完成，硬拉他们几个去开户。几年以后，其它人的那张卡早他妈扔了，只有许静还一直在用。后来和云峰结婚，做房产，到后来开始整东信，这张卡一直都留着的。倒不是许 MM 觉得招行不错，而是她懒得去销户。

再后来， XX 世界开张，生意很海了。龙星一个招行的同学找上门来“关照一下”，于是东信的基本户就转到了招行，所有人的工资卡也换成了招行的。许静想起自己有张很老的一卡通，就告诉会计别换她的了。。。后来发生的有点戏剧性，过了好一段时间后突然来了两个招行的人，给许静换了张金葵花，然后如此如此的交谈了一番。几个月后那个招行形象广告的策划案就出炉了，“青年才俊”“前南航空姐”“知名民营企业家”许大美女，“招商银行， 10 年伴我成长”。。。反正有点搞笑 ^_^

其实按许静的性格，她是根本不想这么招摇的，但是架不住招行的人反复游说，自己也可能有点虚荣心在作怪，所以最后还是答应了。

广告整出来后，迅速在羊晚南都上整版登了出来。那几天许静的手机差点被打爆，大部分是以前乘务队的同事，这批人已经没几个还在飞了，现在散落各处，干什么的都有，又全是唧唧刮刮的女孩子，所以一打过来就要聊大半个小时，从实习的时候开始回忆起，日。。。许静瞅准一个空子就给李原心中了个电话“你有毛病啊？早给你说过别把我手机号告诉别人！”李原心嘻嘻笑“嘿嘿，许老板，可能不是我说的哦，你原来那些熟人我根本就不认识几个，应该是龙星告诉他们的吧，看来人家对你很有意思哦。。。”许静嗔骂一句“收皮啦！三八婆”然后把电话挂了。

龙星的事情她不是没想过，只是还没那个心情。离过婚的女人要再陷入一份新感情，不是那么容易的。。。而且说老实话，许 MM 现在心里装的仍然还是那个陪她走了 5 年的人，至少 80% 是。既然能开公司当老板，心智就肯定不是一般人能够比的。很多反常的事，比如云峰的父亲在他们离婚前就去世，但是许静竟然根本不知道，这让许 MM 越来越感觉云峰瞒了她很多事。但是现在已经离婚一年多，再怎么样木已成舟。既然云峰没有开口解释，你要让许静主动去问，也不现实。。。那怎么办？谁他妈知道怎么办！耗吧，耗到心已经完全死了，这段姻缘就真正结束了。只能到时候再说。。。

当然，许 MM 肯定还是留了一手的：让云峰到 XX 世界来开馆子。这样至少不会一消失就找不到人，嘿嘿。

快下班的时候，又收到个电话，许静一瞅号码：姑妈的。许静的姑妈就是小南的老妈。自从大哥去世后，姑妈一直很关心许静，可怜她年纪轻轻就无父无母，所以许静才和小南这个表妹走的特别近。现在姑妈这个电话的意思很明确：咱们许家好不容易出了个“知名人物”，上报了，还是整版！一定要大办一下，广宴宾客，光宗耀祖！。。。许静差点晕死，但没法拒绝，支吾了半天也只能答应。在广东，这些乡土家族的观念是非常浓的。最后说定，明天晚上，就在 XX 世界的一个高档餐厅聚餐。

结果到了第二天，越整越凶，公司里的很多人都在闹“老板，请客噢！”许静有点毛，不过转念一想，还有一周就元旦了，要不干脆请所有人整一顿？。。。这个办法好，还可以把公司的元旦聚餐省掉，少花钱，嘿嘿。


小唐这天早上正在铺子上无聊，耀强给客户送货回来后突然扔给她张报纸“这个好像是。。。李大哥以前的老婆？”小唐一看那个招行的整版广告，立即愣住了。

一年半了，小唐回广州来后找了云峰整整一年半！

云峰的手机打不通，给许静打电话，是小南接的，只说他们已经离婚了，其他的什么也没说。后来又通过一个以前中专的同学辗转找到了高旋，但是高旋也说不清楚，她只知道云峰关闭了公司，人消失了。。。到了 05 年的夏天，已经猜出来了 7 、 8 分的小唐终于鼓起勇气去找了孙姐。孙姐没有正面回答她，只是很关心的问她孩子的情况，电脑城的生意怎么样，房子买在哪里的。。。到了最后才说了一句“小唐，你和老公两个人就安心把你们的小生意做好，在广州好好生活，多挣钱，养好自己的孩子，其他的。。。你不要再关心了”

小唐走出孙姐的办公室，心里面就知道怎么回事了。两年前自己结婚时，云峰那欲言又止的表情已经再明白不过： business 总有洗白的一天！

后来小唐还又给许静打过电话，号码已经变了，打不通；去东信最早在健力宝大厦那边的写字楼找，已经没人知道这家公司搬去哪里了。。。

小唐静静的看着那份前一天的羊城晚报，上面许静在微笑，目光再往下移，看到一行小字“。。。一手了打造 XX 世界这个 XX 南标志性的商业点。。。” XX 世界？小唐眼里面开始放光，她知道这个地方！耀强看了看她“要不我现在就去问问？”小唐低头想了一会儿，抬头，语气很坚决“不用！这事我自己去，一定要问个水落石出！”

她和云峰是见血的交情，所以根本不可能说丢下就丢下！俗话说夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。云峰和小唐并非夫妻，但是真正要到了这种时候，比钢火的时候，夫妻都要各自飞了，这个身材瘦小的湖南农家姑娘却没有软！真的是让人感动，有种想哭的冲动。。。 6 年前，云峰把她找回办事处继续做会计，不用在芳村的小超市里当收银员每天干 12 个小时却只能挣 1000 块钱，她记住了这份情； 4 年前，云峰跪在她面前说“我照顾你一辈子！”，她更记住了这份情！。。。所以说当时孙姐认为云峰应该娶小唐，也并非完全没有道理。

当然，还有件最重要的事情：小唐还保管着以前讯天的几乎所有帐本资料，还有很多“永远不能见光”的东西。。。小唐自己非常清楚，就算讯天不存在了，因为这些东西她也必须要找到云峰！

这些东西可以救很多人，也可以让很多人死！


晚上 6 点过，云峰的小馆子里人正多，他正在厨房里帮忙炒菜，小南来了。云峰转头问“啥事？”小南把晚上在主楼那边酒店请客的事说了，然后支吾了一下“嗯，家姐说。。。你有空的话，能来也可以来”云峰想了想“看吧。。。”

一直忙到晚上 8 点过，开始摆宵夜出来了，云峰才松了口气，然后擦擦汗，换了件干净 T 恤去了主楼那边的酒店。不过他没进去，一直站在底楼落地玻璃外的暗处静静的看着里面的欢闹场面。

他娃现在心里面的想法，表面上已经非常淡然了，但是内心深处仍然还是放不下，从来都没变过。。。男人走到这一步，可能更多的是无奈，而不是心酸。还能怎么样呢？里面是一个中型公司在聚餐，众星捧月一样围着他们的老板 --- 那个自己深爱的女人。虽然云峰知道许静其实已经不再恨他，甚至已经原谅他，但他非常清楚落地玻璃里面的这整个公司的所有“原始积累”是怎么来的，那是自己提着脑袋走钢丝捞回来的。。。

所以不能相见，只能怀念；更不能掺合，只能默然。他怕东信会受到影响，他怕许静好几年的心血最后会变得和那个消失了的讯天一样。。。要怪，只能怪自己，只能怪当年文荣问他想好没有时，他下了决心说“这条路是自己选的，是祸是福我自己一个人扛！”

快 10 点了，里面还在闹腾，下属轮番敬酒，许静喝的脸上红霞飞，坐一桌的许家长辈也个个都在吼“今日我地许家大晒啦。。。”云峰轻轻的笑了一下，叹口气，慢慢转身回去了。

有一首歌非常能表达此时我们的心情，不管是对许静还是云峰：

我终于让千百双手在我面前挥舞
我终于拥有了千百个热情的笑容
我终于让人群被我深深的打动
我却忘了告诉你
你一直在我心中
当四周的掌声如潮水一般的汹涌
我看见你眼中，有伤心的泪光闪动
。。。。。。


云峰回到小馆子，已经没什么食客了，小工和厨师正在边吃饭边看电视。他进厨房抓了盘冷菜，拎了瓶小二出来，一个人坐在靠门口的桌子上慢慢喝。

半小时后，二昏，正要喊小工再拿瓶酒来，一抬头，突然发现门口站着一个人。

云峰慢慢起身，两个人对视了一会儿。小唐眼睛里面包着东西，轻轻说“峰哥，你。。。你怎么变成这样了？”


第二天早上，一夜都没着的小唐从床上坐起来，抱着膝盖发呆。耀强买了早饭回来，让保姆把孩子抱下楼去走走，然后进屋对老婆说“还犹豫什么？你要是不愿意去。。。我去！”小唐终于下了决心，下床，一字一句的说“我自己去”

两口子昨天半夜就说好了，要去找许静！

故事发展到这里，终于有点柳暗花明的希望了。后来发生的大家应该猜的出来：小唐上午一个人去了东信，找到许 MM ，很真诚的把所有事情都一古脑说了出来。。。

许静一直听傻了。

小唐最后告辞出门的时候，想了想，又说了句“许姐，我只是一个来闯广东的打工妹，我知道在你面前。。。我人言轻微。但是我想要告诉你：如果没有峰哥，就没有我的今天，也根本不会有现在的东信！他的每一分钱我都知道是怎么样赚回来的，那全是用命换的！。。。很多人都负过他，但是他没有负过任何人，包括你！”顿了一下，又慢慢说“你对不起他！”

小唐走后，许静呆坐了半小时才冷静下来，然后起身出去给小南说“别进来打扰我”。接着把门一关，电话线拔掉，手机关机，一个人在办公室里坐到了太阳落山。。。


晚上 7 点过，许静一个人去了 XX 世界。“肥仔峰”里面食客吵杂。她走进去，左右看看，问一个小工“你们老板呢？”小工忙着招呼客人，也懒得多问，转头甩一句“在厨房！”

厨房里面热气腾腾，云峰和 2 个厨师正在忙活。许静站在门口，一直没说话，怔怔的看着光膀子一身油汗正在炒菜的云峰。

一锅菜起来了，云峰一边关火一边把水龙头转过来放水刷锅，可能是感觉眼镜被汗水糊了，又赶忙抬手去擦。他的左手有残疾（就是刚毕业时在西安和大傻开车撞人后被农民打的）， 3 根指头都不能受太大力，也不能完全伸直，所以一下子整的有点手忙脚乱。。。许静看着灶台前浑身大汗的云峰，再也忍不住，冲上去就从背后抱住了他，脸上已经泪流满面，带着哭腔大喊“傻仔，点解到依家都瞒住我？！我化左灰都系你老婆啊！”

爱你恨你，问君知否？似大江一发不收。。。



《最后时刻》第四季《羊城岁月续集》全文完


后面的话：

1. 最后的那句话是粤语《上海滩》的经典歌词，我们用它来结束本季，一个可以称的上是 70s 人英雄传奇的真实故事。里面蕴含了太多的复杂情感和欲说还休，让我们落笔异常沉重。不过还好，最后的结局还算完美。在文章中大家也可以看出来太多现实和理想的背离，青春无奈的言不由衷。云峰只是一个在残酷现实的夹缝中努力求生存的 70s 人典型代表。。。我们不能对他要求太多了。

2. 云峰和许静最后的结局如何？这个可以告诉你们，他们在 2006 年春节复婚。同时这也是我们决定创作《青春》的续集《最后时刻》的主要原因，呵呵。让我们把《羊城岁月》和本季献给这对历尽波折的风雨爱人，这个故事记录下了他们真实的青春岁月！
