

名人专栏
郭敬明专栏：虚构的雨水与世界尽头(1)
　　01 _ 雨水
　　最近几天的上海一直浸泡在雨水之中，中途我去了一次北京，两三天后回来，走出机
　　场，依然是庞大的雨水笼罩着日暮下的上海。灯火在水雾里融化开来，流在马路上，被过往的车辆飞溅起来。我抱着我的大旅行包，望着窗外又冷漠又妖娆的上海，心里想，嗯，我又回来了。
　　世界在庞大的雨水里变得安静。变得孤单。变得寂寞。变成了一个让人悲伤的星球。缓慢地旋转着。
　　呐，我在这里呢，离你几千公里外的地方。南方哗哗下起的大雨，会飘过千里之外，在你头顶暗得发蓝的天空下，变成雪花，飞扬而下么？
　　02 _ 故事
　　她是成名已久的歌手。最近在中国一个很著名的体育场开了演唱会。在现场的时候，她唱起她曾经自己写词的一首歌。十年前，她的爱人就站在下面的看台上，突然站起来，大声地喊着对她的誓言，眼睛
　　闪亮着，生动的脸在人群里像是发着光一样。那个时候，她觉得幸福就站在台下静静地看向自己。而十年后，同样的一个地方，同样的一个看台，却没有了他在台下看向自己的温柔的目光。不知道他在哪里，做着什么样的事情。
　　她面对着比十年前拥挤十倍，却惟独少掉了他的看台，低着头哭了起来。
　　03 _ 遇见你
　　在学生年代开始约会。怀着忐忑而紧张的心情，和对方约在各种不同的地方。那个时候我们都还是学生，没有手机，没有传呼，只是提前一天在电话里约好了第二天在哪儿哪儿等你。于是你在电话里嘿嘿地笑起来，说嗯。
　　永远都可以找到对方。在成千上万的人群里。无数冷漠的、悲伤的、无聊的、讽刺的面容里，都可以准确地看到你温柔的笑脸在远处生动起来。
　　刚来上海的时候，老是约去人民广场。那个时候并不认识上海太多的地方。而且没有钱，只能在人民广场这样大众到没有任何情趣的地方，寻找着你。
　　而后来，开始用传呼，开始用手机，开始用各种可以找寻到彼此的通讯工具。但却越来越消失了寻找和等待的耐心。往往没有看到我，你就会打我电话，声音里一些不耐烦的情绪，喂，在哪里呢你？
　　我们出入的地方也从人民广场这样拥挤而嘈杂的地方，变得越来越高档越来越安静。有穿着质量上乘的礼服的waiter帮我们倒水。有美好的灯光将彼此的侧脸涂抹得更加年轻逼人。却再也无法重回年轻的时候，那些背着书包，带着一夜没睡的激动心情，飞快赶往你等待的地方的心境。
　　那个时候的我们，年轻是最大的财富，挥霍着，向世俗和疲倦仰起我们光芒照人的脸庞。
　　到最后，慢慢变成了“喂，你直接来我家吧”或者“你在哪儿，我叫司机去接你”。 挂掉电话的时候，上海的天空就变成熟悉的灰蓝色。茫茫人海填满在城市的每一个罅隙里。灯光点燃起来，把我的眼睛，或者你的眼睛，照得闪闪发亮。
　　04 _ 世界尽头
　　未来那么漫长，长到足够让我忘记你。足够我重新用力地喜欢一个人，就像当初喜欢你一样。
　　这样漫长的未来，我开始有一些害怕了呢。呐，你又在想些什么呢？ 
                  
郭敬明专栏：虚构的雨水与世界尽头(2)
　　“我啊，就觉得一辈子真短，我们在一起剩下的时间，少得可怜啊。这辈子花费了24年才遇见你，下辈子还要花这么久吗？我才不要咧。”
　　我也不想要。那就带我走向无限的白色世界尽头吧。和你一起并肩行走，度过我们倒数计时的爱。
　　05 _ 来生
　　唱KTV的时候突然唱到一句煽情的歌词。下辈子变做马，变做狗，也要报答你的爱。
　　06 _ 虚构
　　我们在自己曾经的岁月里，一定虚构过某些特定的人。比如男生会想，以后一定要找到一个可以去保护她疼爱她的女孩子，可以在大雪天里走路的时候，把她温柔地揽进自己的大衣里来。
　　比如女生会想，也许有一天，会遇见一个不怎么说话，但是头发漆黑、手指漂亮的男生，他会在空旷的音乐教室里一个人练琴，而自己坐在下面等他，偶尔看他抬起头来，对自己微微地笑起来。
　　或者更具体一些，她应该扎蓝色的发带，应该有很瘦的小腿，应该会找各种借口逃掉累人的长跑，应该爱看书，而且经常会被煽情的桥段弄得泪水流满了红通通的脸。会织围巾。也会在织好一条围巾后却不敢送到一直默默喜欢的男生的手里，于是只能放在抽屉里，偶尔拿出来，看着走神。到夏天的时候，变成一声叹息。
　　而他应该有好看的手臂肌肉，夏天的时候会把袖子卷上肩膀，穿衬衣的时候把袖子挽到小手臂。鼻子很高，把眼睛衬托得狭长。不笑的时候很臭脸，笑起来又是小可爱。爱喝可乐，偏爱拉罐多过瓶装。会在每周末把大堆穿过的衣服带回家给妈妈洗，一副少爷的做派，被从小宠溺着长大，却也会在母亲生日的时候，抓着头发问身边的女生，女人会喜欢什么东西。
　　我们有时候会在内心里去虚构着这样的人，然后每一天每一天，去具化他/她的血肉和灵魂，直到真实得无从分辨，直到我们对周围的人都大失所望。自己刻意地去想，“啊，这里不一样”，“哦，原来他并不是喜欢喝可乐呢”。
　　这样想着，于是眼前的他/她也变得轮廓模糊起来，渐渐地，在心脏上失去了重量。于是，又重新开始去等待另外一个人。直到某一天，“啊，原来他也是不会自己剪指甲的呢。”
　　原来我们都是一直爱着自己假想的那一个人，于是所有的人，都变成了影子。
　　07 _ 看见自己
　　我在电视里看到自己的时候，一定会马上表情恶劣地转台。我也不知道为什么。
　　08 _ 孤单和独自
　　Alone和Lonely。在高中被反复区分着的两个词。那个时候，关于这两个词的题目我总是不会错。而现在，有时候我会一个人去空旷的公园发呆，有时候在大半夜，裹着帽子围巾全副
　　武装地去遛狗，有时候我一个人在阳台上花掉一个下午看书看得心里止不住地伤心，这些时候，我都是alone的，但是我却一点都不lonely。
　　但有时候，我也一个人去看电影，一个人去买很多很多的衣服直到提满大大小小的袋子几乎要走不动路，我也一个人去剪头发，一个人去日本料理店吃寿司，一个人跑去听一场一直想听的音乐会。这些时候，我是alone的，但是却也很lonely。 
                  
郭敬明专栏：虚构的雨水与世界尽头(3)
　　但更多的时候，我都不是alone的，但是也是lonely。和大家唱着歌，说着笑，聊着天，就突然地想起你。然后我就会缩在角落里，开始独自而孤单地想念了。 
                  
落落专栏：Only in Shanghai(1)
　　一切都是因为上海。
　　城市里是有街的，它们不安分于直行，喜欢婀娜地绕圈子，好像要摆个谜局出来，也不管你究竟爱不爱猜。街上都是梧桐树，在看了北京和广州后，发现上海的梧桐树一点也不美丽，宽大呆板的表情和斑驳的树干没有半点妥帖的多疑。冬天前梧桐树被剃得精光，人在下面可以看见天是怎么被执意分割的。
　　我去看上海，看得打喷嚏。就像爱那个已经很爱的人，不知道该怎么办了。
　　好脾气和坏脾气就像叶绿素，在上海滚滚的沸水里破了壁。好大一锅酸涩的汤。虽然假设不存在成立的条件，但如果我没有出生在上海，没有在医院里看见第一眼黏糊的天，那里被梧桐树肆意地切出一个缺陷。我就不会是现在这样的了。妈妈或爸爸的声音包围着我，他们都说“小囡”，把这个字眼说得像新生儿一样鲜嫩。
　　在我记忆开始的刹那，是上海黄浦江近乎空泛的轮廓，里面缓慢地漂浮着一些隐晦的垃圾，更多的是下雨类似惊叫的圆圈。我被妈妈抱在堤岸上，看照片里的天怎样黄得落俗，一张没有景致的面孔，酒窝在入海口旋成黄蓝两色。
　　奶奶和爷爷在遥远的上海的大雪里弓着背，然后他们走进自己的家门去，这大概是我在梦里见到的景象――上海是个很少见到雪的城市，冬天总是阴冷入骨的雨，像老人纠缠不清的关节炎一样提醒着这个地方的不同。而在那极少的雪后，是家里的猫跳上低矮的墙在那里轻蔑地看我，我跟在它后面把手印拍进雪里去，潮冷的水沿毛衣一直蔓延到手肘，等现在回味真是个暧昧的温差。上学时间到了，我呼呼着双手一边奔跑，看下了雪的上海如何化上罕见的妆。上海是个单纯的人。
　　不太有像书里说眺望着四角的天空一样闭塞而谨慎的举动。因为上海的四角大得不够看，眼珠转得很累了就睡觉，第二天起来发现昨天为做记号踏下的足印居然变成广告牌上一个损坏的灯管，一切都不算了数。
　　为了弥补这样的不够看，我被爸爸叔叔大舅舅带着去上海的各个角落，认路的本领很强很强并年轻轻就不会迷失。在车上看来像放的时间太长坏掉了的面包的和平饭店，还有外白渡桥短得嘲讽的艺术，是在我头上顶着蝴蝶结的日子里翩飞的阳光。同时它们轻易不来，一来就艳俗到底，让我想起第一次和男生去看《天使在人间》，看天使掉在游泳池里，真是个比幻想还干净的池子，直到她站起来。
　　从夏天里回来，在马路口看空荡的夜晚里对面是怎样灭了灯火后，回来睡觉。上海在我家门口摆了小小一墙的牵牛花。闹市中心它们高傲地吻着夜迹，是妈妈不会让我看见的镜头，梦魇盖住我的眼睛。那口在对面弄堂里的鸡蛋饼锅子，跟着就在饥饿的天明呼呼吹起来，吹掉我的一块钱。上海。
　　吹散了罐头里的香气，就是一户庞大的垃圾桶在弄堂的一头。很多时候人都是绕着走的，可因为放学回家我绕不开，就会和很多西瓜皮不情愿地照一面。这样的上海太不好看了，我就在吃了饭后去看好看的上海。
　　看到华灯齐放，雍容的上海用了许多探照灯直接去刺探黑夜。我渺小地站在浙江路两座高楼的中间，夏天的大风像百米冲刺的人不住地打探着消息，真是要看不清眼前的明艳了，不设防的一拳打中我的肚子，一直挪到人民广场去坐下来。 
                  
落落专栏：Only in Shanghai(2)
　　很早以前人民广场不是这个样子的，不是像现在这样哪里都蜗居着深重的情感，树在灯光的映照下是不带余额的绿亮。在夏天会开放的喷泉边总坐着很多很多年轻的孩子，有时候我和别人约在那里，越过各种不同的表情去寻找一个目的的感觉，像排队看流星，在心愿实现前总有无数分享不尽的欣喜。有些孩子的面孔真是飒飒的，不能忘记在上海的夜里。哪怕仅仅是因为这个，也会让我心花怒放。坐在广场上看着对面像幽绿的邮电大厦，我真诚地希望那个人永远别来就好了。
　　当然总是等到，两个人坐了车去浦东看浦西。
　　在还不提徐家汇和淮海路时，我就是喜欢着浦东了。虽然有部分原因是因为在那里读了三年书，学校外虽然荒芜，但我们总会打了车去易初莲花大超市里拿很多东西并在付费前一刻把大部分都还掉。我记得自己曾在一个阴郁的下午溜到那里去买12块钱一斤的苹果，买成穷光蛋后把它们举起来闻，超市的对面甚至还有没弄清的蒿草，而我是在这边苦等一辆招手停的小车。充斥着某某醇的苹果味道，顺着手一直往上逆流，直到在我头顶盘出一个脆红的圈来。
　　在这样的日子越来越多后，我们都学会了如何不被点名地在浦东东游西晃。跑去东昌路是因为参加硬笔书法比赛，地点定在安静的学校里，我在找准考证前决定还是不参加了，在红色白色杂驳的路上一家店一家店地找动画片，出来的时候还能看见绿的树，顿时颜色丰富得让我不后悔。
　　回校前我就在东昌路口的牛奶亭里买了光明牛奶，为了今后编扯谎言能有足够的勇气。在车上看着上海一点点在浦东还算辽阔的天里暗下去，陆家嘴那里又开了灯，掠过的“好邻居”西饼店里有人推门进去。我在车一站站停的时候，把指甲里的尘埃逐步地收回鼻子，劣迹斑斑的兴奋。
　　高考前溜去的网吧有一家就在八百伴对面，我和朋友在商店里逛到网吧优惠时段开始后握着两瓶可乐推门进去，他玩他的游戏我逛我的论坛，在还能回校的时候困得发麻地出来。世界都睡了，哑巴灯列了一路，我们靠在一起被风吹得发抖，上海的路在一瞬间显得浪漫而流畅，收了桨就可以永远下去的话……可以永远下去的话……
　　那时24小时超市不似现在三步一亭，我们好不容易买到两碗热馄饨，在背后空无一人的街巷里吃得流鼻涕。
　　回来后看见了上海多得泛滥的24小时超市，已经决不仅限于罗森了。以前我在北京时曾非常郁闷一到晚上几乎全城同睡的气氛，因为没有发现过一家通宵商店，无奈地按自己在枕头里。但上海的罗森我却是很早就熟悉了的，那里可以买球票和交电费，很多时候我一个人逛得腿转出筋来了就去里面买罐装咖啡或酸奶。好运的话还能买到没有售空的包子。
　　在北京几个人评论我说话一点不像上海人，肯定的，一叉腰笑着说“再烦就打你丫的”的人上海不起来。
　　我爱的从来是上海人。现实的好处丁点不漏地反馈其身，没有眼高手低的精神自满，会很合节拍地陪自己去伊都锦，和女生在里面看最新季的衣服，和男生在里面看钱包，买一对同色系的，最后一前一后地被偷。 
                  
落落专栏：Only in Shanghai(3)
　　平凡得要死，平凡得死要活的真实，让我喜欢了一年又一年。即使是习惯性地自己一个人出去踏马路，还是会在光明中学前进去看上海既高又白的男生怎么打球，看见他们身上的T恤和大运动鞋。
　　上海男生是我见过穿衣服最叫自己喜欢的了。
　　剩下的女生，吵架后去唐纳滋吃没新意的甜甜圈，在蒸笼般的甜腻味道里聊关于他喜欢谁的八卦。聊完了继续伊都锦。
　　爱自己的使命好比打倒最终BOSS。需要大量时间精力和无穷无尽入不敷出的较量。但上海在我的脚下平缓地辐射了我几年，令得任何一个时刻任何一个身处上海的自己，都变得叫人欢喜非常。或许我终于爆机了，领了最后一句赞美。
　　这样的旅途漫漫，看不见黄鹤与溪水，幸好上海决不枯竭地待我，他的任何一面都中了我的心机。好像他是统计过我的弱点的，所以随便在哪条路上的面包店都能把我生擒。而我还是乐此不疲地去。
　　一侧鼎沸的广场，一侧安静的物质。精神流云飞逸，成了上海宣判的又一场结局。
　　如果我没有出生在上海，落落便是不存在的。虽然这不见得是不幸，但那些在湿漉漉的季节里急速奔跑的自己，就再没有了延续的境地。
　　一切都是因为上海了。之于我的。
　　Only in Shanghai 
                  
七堇年专栏：灯下夜祷(1)
　　昨日天色灰蓝，仿佛是一张失去了回忆的脸，泣尽了一整个冬天的忧郁。我兴味索然，随手翻开《新法汉词典》，看到这样一个词条，Le lucermaire：
                  
七堇年专栏：灯下夜祷(2)
　　American Beauty 中有这样一句台词：Today is the first day of the rest of your life. This is right with every day except one day : the day you die.
　　既然如此，让我们想一想，在我们曾经活过来的生命中，我们是否原原本本坚持了那些年少纯净的初衷？而在我们剩下的生命中，它又是否能够被继续地坚持下去？我们又是否还在为曾经执念的理想和幸福而坚持行走在路上？
　　这样的问题在现实中是容易显得苍白无力的――想一想这些日子我都过着怎样的生活――每天要在专业课上一边听课一边捧着牛津高阶词典背GRE单词，课余要做题，赶稿，看书，还要去上德语课……转换地点的时候发现自己因为缺乏锻炼而气喘吁吁爬不上四楼。下午下课之后在二十分钟内草草吃饭便赶去上法语夜校，九点半结束后顶着寒风匆匆回来。然后温书背诵，完成明日要交的essay或者presentation,困乏得恹恹欲睡。到了夜里，却又总是一上床就来了精神，辗转反侧，神志惶然，竟会莫名其妙难受得转身便泫然欲泣。想到记事本上还有太多的备忘事项没有完成，想到英美文学史课给的书目清单上一列列必读原著，恨不得一天有48个小时。
　　时间不够。用《云上的日子》中的一句话来说，是“忙得丢掉了魂灵”。
　　最喜爱的乐队之一Evanescence出了新专辑The Open Door。我在夜里听那首Not Enough，闭上眼睛一瞬间觉得可以回到高中时代，那些望着切实可见的希望独走钢绳的青春：漫长的一首歌，久不落幕的一部电影，藏在课桌下面的一本杂志……
　　那个时候想要用电影装点视觉，用音乐装点心情，用旅途装点青春，用理想装点生命，最后将这一切，装点为文字，使之成为流景飞逝之中惟一的驻足。
　　那个时候总是有意无意地说――时间还早呢――好像青春还很长很长，而自己的年龄永远都会停留在以十开头不会再老，所以即使做着世界上最无趣最枯燥的事情，都不会觉得活得黯淡。
　　那个时候只觉得要是有更多的冰激凌和香肠，又没有数学没有高考，那么一切就完美了……
　　而现在真的没有了数学没有了高考……什么都没有了……但此时此刻，又真的与以前的幻想和期待吻合了吗。有多久没有买过《看电影》和《非音乐》，有多久没有去淘过《VISION》，有多久没为找到一张难以寻觅的DVD而雀跃，有多久没有在夜阑人静之时重读一本早已烂熟于心的旧书，又有多久没有为小摊上的牛肉饼而垂涎三尺……我想我说不上是否有在坚持那些初衷。因为我连那些初衷在哪里都不记得了。惟一记得的，只是你曾经笑容满面地站在时光的阴影里对我说，我们要有最朴素的生活，与最遥远的梦想。
　　平叙到此，我又一次想起了一句撞击我灵魂深处的话语――
　　我说人生啊,如果尝过一回痛快淋漓的风景, 写过一篇杜鹃啼血的文章, 与一个赏心悦目的人错肩，也就够了。 
                  
李皆乐专栏：康永哥，不乖小王子(1)
　　――小乐采访手记（上）
　　超级家族，超级好看。作为“超级家族”的主持人，我除了每天光鲜亮丽地出现在常规节目中之外，还经常得拉着话筒线穿梭在各个大型活动的现场。介绍场景、采访观众、适时的地方还要发表感慨……当然也少不了跟明星们的短兵相接。而采访前的准备，群访时的见缝插针，交流时眼神的碰撞，采访后的拍照或者拥抱……这每一个环节都是我最享受的过程。
　　今年超女总决赛5进4的时候，节目组把康永哥请了来。收到消息时很兴奋，不光因为我本身是“康熙”的忠实观众，还因为康永哥是好朋友lucy魂牵梦绕的人。我马上电话给lucy说宝贝我要采访你家康永哥了，lucy在电话那头尖叫，说那你一定要告诉他lucy爱他――
　　康永哥是读书人，lucy说他内心平静我却以为是暗自妖娆。这个自称为不乖小王子的人只是尽情妖娆在自己的星球罢。不过当然，有了可以暗暗撒野的田地后自然也就平静了。
　　而平静和妖娆，都只出于内心的丰富。
　　康永哥干干净净地坐在评委席上，在亿万观众眼前不紧不慢地说着到底要美丽还是要聪明。我跟着编导在舞台下的fans堆里挤来挤去，满身臭汗地采访行为夸张的歌迷。即将面对如此睿智的康永哥，我满心忐忑。
　　我们在场内转了几圈之后坐在演播室门口休息，正好是广告时间，一个红色的身影闪进贵宾休息室。我拉了编导跟过去，隔着玻璃门看到的正是康永哥。贵宾室还有好几个工作人员严守着记者不让去骚扰嘉宾。我仗着自己是超女，推门进去。看到康永哥望见我时，马上打招呼。在这里，要重点提到的是，这个招呼是精心设计过的。我确定我对他说的第一句话会直接关系到他往后接受我采访的态度，于是我请亲爱的lucy小姐帮我考虑了一个晚上，最后确定用“康永哥，不乖小王子”而不是直接用“不乖小王子”来向他打招呼。
　　我话音一落康永哥果然点点头露出来会心的笑容，我想他当时一定认为这个小孩相对称他蔡老师或蔡康永的记者来说好歹是做了点功课的。不过我这一声招呼同样引起了众工作人员的注意，好几位同时围过来，一边说嘉宾要休息一边温柔但坚定地把我们推出门外。
　　被赶出来我一把抓住编导兴奋地说看到没看到没，康永哥对我点头微笑呢。也不知道为什么，我就总觉得这声招呼是彻底拉近了我跟康永哥的距离，于是我不再紧张，对接下来的采访跃跃欲试。
　　等到比赛结束，已接近12点，因为《超级家族》要的都是独家内容，所以我们一直等看到群访时间差不多的时候再架好机器做好冲锋的准备，我们要把康永哥拦在去车上的途中。
　　他结束群访出来了。可正如我预料到的一样，等着冲锋的不光我们这一家媒体，四周呼啦啦一下窜出来好多人。各种制式的机器、新闻灯、五花八门的话筒标……把康永围得水泄不通。不过由于本人身形娇小行动灵活，再加上准备做得早，第一时间就占据了有利地形，站在完全挨着康永哥的位置。我正暗自得意地打量他有点发白的胡渣感受他的文人气质，忽然听到其他记者已经抢先提出来问题。有点懊恼自己嘴还不够快，但还是得老老实实等康永哥回答完，顺便在随身的包包里摸来摸去。因为我突然打算找笔出来一会儿让康永哥在我的白T恤上签个名，lucy拿到一定会开心得辗转反则。可摸了半天就是摸不到。于是我偷偷问编导有笔吗有笔吗，编导双手扛着机器大汗淋漓，小声说有也没办法拿啊。我心里对lucy说你姐们儿我可已经是仁至义尽了……正在这时康永的回答结束了，且，又被一个记者抢了先。我那个恼啊――编导扛着机器对我吹胡子瞪眼睛，那意思是说这么大个机器扛着我容易吗……想累死我啊……我羞愧地低下头。 
                  
李皆乐专栏：康永哥，不乖小王子(2)
　　整装。待发。精神高度集中。终于成功插入说话空隙。
　　我说康永哥，大家都觉得你是个内心平静的人，而喜欢你的人就觉得你是不该被打扰的，可超女这个节目实在太受人关注，你在担任评委时无论做任何选择都会有fans觉得不满而议论……
　　我在提问的时候康永哥就已经很礼貌地转过身来，对准我们的摄像机。也在很认真地看着我，准备回答问题。说实话我挺紧张。虽然有过一些采访经验，但之前的采访对象多数都是小朋友或普通观众。而此刻，众目睽睽之下，如果采访对象因为对你的问题不感兴趣而随意敷衍，那下一个提问的机会马上就会被人抢走。要知道，三个多小时的直播，加上半个小时的群访，这时候的康永哥就算一个采访都不接受也是情理之中的事。
　　他一直抿嘴微笑，虽然跟“康熙”里戴着滑雪镜哈哈大笑的样子不一样，但依然让我放松不少。估计还是之前那句招呼打的，康永哥认真回答了我的问题，我甚至逮到他说话的空隙又追问了几个问题。等下一个记者又来见缝插针的时候工作人员过来说嘉宾要休息了，于是采访被中断。
　　看着康永哥迈向长长的走廊快要消失，众记者也都散去，我想起来还有个重要问题要问：康永哥最喜欢小王子，那今天的几位超女选手中他觉得谁最像小王子呢？
　　拉着编导迎头追，可怜他扛着摄像机也要和我保持一样的速度。康永哥显然很给面子，再次停下来继续认真回答问题，一旁的工作人员看我们跑那么辛苦也不忍打断。我心花怒放。
　　采访结束后我第一时间给lucy电话了。说宝贝我见到你家康永啦！！特好，特配合，对待我这样的小小孩的问题都特认真……lucy在电话那头疯了样地尖叫，说你跟他说了有个女孩叫lucy吗？你告诉他lucy爱他了吗？你问了他那个对植物说话的第60号男孩是谁吗……我悻悻地说对不起lucy，这些我都没问……
　　其实如果给我多点时间我会直接告诉康永哥有个叫lucy的女孩看过所有他的节目他的书，她甚至能说出来他写的《那些男孩教我的事》里的每一个男孩。再把她让我带到的所有问题都问到。相信康永哥知道有这么个fans也一定会很高兴，会拿笔在我的白T恤上写上“lucy天天快乐”并签上大名。
　　采访结束，
　　谢lucy帮我一起做功课，谢编导跟着我一路跑。谢康永哥如此地配合。 
                  
尊敬的网友们，本书已选择精华部分供您阅读。简单阅读，同样精彩！
换手(1)
　　文/ 落落
　　事情是这样结束的。
　　已经忘了是因何而起的口角，接续的不是彼此偃旗息鼓的妥协，却替换上了更长更冷
　　的对峙。手里一张吃剩的饭团塑料包装纸捏了又松，松了又捏后，最后被斜投到了垃圾桶
　　外。
　　遵循一切好聚好散的套路，皆雨看着邱一鸣走向那个被自己扔偏在地上的纸团时，她
　　扭开头，说了被应用在所有类似结局里的话。全句的关键词是“分开”。末尾的语气助词
　　是“吧”。
　　男生半弓下去的肩缓慢地重新直起。随后动作的却不是手，而是突然右脚一抬。
　　啪！哐当！
　　踢飞几米的垃圾筒。滚出几个完整或捏瘪的易拉罐，果皮，不知来历的包装袋。
　　把原先落在地上的塑料纸冲到了不知何方。
　　以上这些的时态为一年前。一年后。也就是此刻，皆雨被不知该如何形容的双亲扔到了遥远的爷爷家“休假”，尽管皆雨怎么看都觉得是他俩想要单独庆祝一下结婚二十周年，而把她当累赘似的请走。
　　女生在父母微笑的挥手里嘴一撅地跳上列车。指向目的地的行程预告说有十四小时。她来得早，卧铺车厢里的人数尚且寥寥，皆雨坐在下铺上，从被妈妈塞满的包里往外掏着水果和零食。
　　听得见一些说话声，认识的人之间熟络的口气，陌生的人之间客套的聊天。渐渐声音变得热闹起来。说明登乘的旅客正逐渐把车厢填满。在与皆雨同一卧铺位的另几人纷纷到来时，女生已经歪歪地躺倒在了下铺床上，稍蜷着腿是为了给他人留下可坐的空间。
　　半仰的视角，因为有小桌板和头顶床铺遮挡的缘故，看见的只是一个不规则的多边形。从那个多边形里能够获知的内容――中年妇女的发型，小女孩扎在马尾上的装饰花――那么自己对面铺位上的应该是对母女吧。又或者，举着手机哇啦哇啦与人说话的大叔，留个飞快翻动的嘴皮特写――只希望他晚上呼噜不要打得太响。
　　大叔勤奋的嘴巴接着换成了另一人的手。在那个多边形的视界里。是刚刚抵达的又一个同铺位乘客，背着身的关系看不见脸，倒是举起行李的手最清晰。等它动作着脱下外套后，皆雨对面的下铺上传来了有人落坐的声音。
　　停顿了约有五秒。
　　女生慢慢收过腿，撑直坐起来，朝那边望去。
　　十四个小时的旅途，睡一觉就差不多过去，准备了足够的食物，MP3里的电池也充得满满。虽然车厢里会播放一些音乐或广播，可怎么会喜欢那些“大路”的通俗歌曲呢。
　　沿途无尽的山和村庄。
　　晚上的车厢里空调关闭，不知会不会热醒。
　　――理当是这样的。理当是普通到不会出现半个“居然”的旅途。
　　“呐。”皆雨对邱一鸣说。
　　“..居然..这么巧么。”男生眼里的惊讶延伸了一点到嘴角。
　　“嗯..”
　　“好久没见。”
　　“..唔唔..”
　　车厢乘务员捧着大大的皮本子挨个过来换卧铺牌。皆雨赶忙翻过身抽出压在肩下的背包寻找车票，但越是不想在这个时候显得乱了方寸，却越是有些克制不住地焦虑燥热起来。虽然车厢里，墨绿色床垫，白色的床单，以及淡灰色墙，明明没有一种是暖色调。 
                  
换手(2)
　　如果世界上的所有“狭路”都是为了“相逢”所设。
　　火车里的走道窄到双臂都伸不开。服务员推着移动小卖柜前来时，打算起身去上厕所的人们都得先等到她的通过。睡在上铺的大叔端着泡面跟在服务员的推车后走回来，小桌板上的东西堆得太满，便有他人顺手收拾着帮忙腾出空地。皆雨听见大叔最后朝邱一鸣赞赏的一句“谢谢哦”，和男生客气回应的“没”。
　　――谢谢哦。
　　――没。
　　和回忆里相符，有力或简短，温和或简短。狭小空间里声音往返回折，怎么都回避不开。
　　接在先前的招呼后也是有继续的对话的。
　　“去旅游？”邱一鸣这样问皆雨。
　　女生点点头：“你也是？”
　　摇了摇表示否定。
　　皆雨还想再追问下去，看到男生的脸又突然把自己阻止了。
　　已经只能用点到为止的力度才行，客套的气氛，平静的寒暄――眼下只有这样才行了。
　　过去整一年后。因为列车晃动的关系，视线主动或被动地被摇摆着，奏出对方的轮廓。混合着复杂的陌生和熟悉，在铁轨上均匀地延续。没有太多变化的发型，身高，五官线条，甚至连坐着的时候双手习惯性交握在膝盖上这些也和记忆中保持一致。
　　咯啷当，掠过去。
　　咯啷当，扫回来。
　　像是在纸上写出心率起伏线的针尖。
　　而窗外已经是远离城市后连绵的山线。云压得很低，是要下雨么。
　　“一年前”是个不折不扣的过去式。而一旦与它扯上关系，无论怎样狭小的空间里也会有记忆不受限制地一再扩充自己的边界。是的，完全如预料中那样，往事顺序浮现。并且最后的完结画面，便是邱一鸣一抬腿踹开垃圾筒的动作。
　　简单得完全没有掩饰愤怒和不甘的打算。当时还系着灰色校服领带的男生一言不发地掉头走开。
　　随后过去一年。
　　皆雨洗完苹果回来后，看见邱一鸣正帮忙着那位中铺的母亲在手机上输入中文。从只字片语的对话来了解，似乎是那位妇女不知道牛仔的“仔”字该从何找起。女生抱着小腿坐在床铺上，边啃苹果边看，大概不熟悉这款老式手机的缘故，邱一鸣也稍稍花了点时间，最后才说“行了”把电话转递过去。然后在对方的感谢中，淡淡地点点头说“没什么”。
　　目光和她对视到一起时，男生停了停后说：“又不削皮？”
　　“啊嗯？”意识到对方所指，呵呵笑了笑，“没带刀。”
　　坐在旁边的中年母亲察觉到了，挺热情地问过来：“哦呀，你们认识啊。”
　　皆雨挠挠头：“..唔，算是吧。”
　　先前说了，导致分开的具体口角早就不记得，或者说它对于眼下的局面而言已不再重要。反倒是，这个时候，反倒是开端显得更加清楚。就在列车平稳地维持一个固定的节奏摇摆前进时，皆雨躺在床位上，不用看也知道那边的邱一鸣一定是举着右手搁在额上半寐地合着眼睛。
　　他一贯不习惯明亮的光线和吵闹的声浪。
　　那么开端呢。
　　像个小恶作剧一样的开端。从陌生变成认识，渐渐熟络后的某一天，男生送读完自修的皆雨回家。到家门前时，皆雨沉默了一秒后，突然朝邱一鸣伸出右手。 
                  
换手(3)
　　手心向下，指尖微垂。看似随意其实屏了不小力气的动作。
　　对方一愣，接着也伸出他的右手，眼看要做出握手告别的姿势时。皆雨却一下换上左手。
　　这回局面变得古怪起来。如此状态是没法握手吧。邱一鸣也扫上不解的视线，直到被皆雨皱着眉头喝了一声“唉！”，男生才瞬间明白过来，窘迫和惊讶调和成比例适中的气氛，他用右手牵过女生的左手，手腕转过，拉拢过来。
　　小动作罢了。
　　小闹剧，小动作，却也是开端。
　　火车到底是在前进还是在后退呢。有时候会分辨不出。平缓的振动里，也许真的是在逆时光倒行，不然的话，怎么会有酸软的味道，沿着暗色的空气，密密麻麻地布满了整个车厢内胆。
　　真的下起雨来了。
　　沿站靠停时，玻璃上划满了短促而无声的细线。
　　理当停靠五分钟的站点，却在手表走过半小时后依然没有重新发动。等皆雨也察觉时，她对面的邱一鸣同样坐直起来。
　　“怎么了？”没有特别问她的意思。
　　“不清楚。”却也还是回答了。
　　好在车内广播“及时”通知了这样的消息，因前方大雨所致，列车将在这里暂停片刻，发车时间未定。
　　“回去跟父母住了。”
　　“啊――”还得稍微理解一阵才想起来，邱一鸣先前一直是随爷爷奶奶住的，“搬了？”
　　“嗯。”
　　“这样啊..”
　　聊天暂停了片刻。
　　“没想到这里还能遇见。”还是有些惊讶这个的吧。
　　“唔。”皆雨点点头，“好巧。”又说了句缺根筋的话来，“我像特地来为你送行似的。”
　　男生的目光在皆雨脸上绕了绕后：“是么..”
　　从站台上回来的中年母亲拎着两袋买的特产鸭颈回到了铺位里，皆雨和邱一鸣的对话也因此停止了，两人一起带着深浅不一的微笑听那母亲诉说着这里买的如何如何划算，朋友亲戚也托她带了多少多少。最后是抱怨着雨下得太大，边说边掏着纸巾擦头发。
　　皆雨转过脸去看窗外。确实，连推车的小贩们也纷纷穿上了雨衣，小站上的灯光被晕得像是无边的绒花。缀了好几层。
　　到底是什么原因，眼下隔着两米的距离，也只是简单地说着“这样啊”和“嗯”。明明可以有更多的话说，关于彼此陌生或熟悉的部分，明明能有更多的话题可聊。但时间过去后，连追问这个原因的力气也没有了，像是一块已经被熨得平平扁扁的布。当时间进入九点，皆雨向邱一鸣招呼地点点头后，就把自己埋进了被子里。
　　尽管过去一会后她翻个身，模模糊糊看见对方依然没睡，心里虽然奇怪他不困么，可终究也只是片刻闪过的念头。
　　熄了灯后的车厢一片浓密的暗色，只在走廊附近的橘黄色小廊灯染着淡淡的光。安静了许多的空间，偶尔才有人走动来去。列车的行进已经感觉不到了，小幅的摇摆间好像人会失去重力漂浮起来。于是险些连自己是醒着还是梦着都分不清，被麻痹的知觉花了好久的力气才终于抓到真实的藤线。
　　皆雨揉着眼睛支坐起来，探手摸过一边桌板上的水瓶，旋开喝一口，这个天里居然还是温热的。 
                  
换手(4)
　　走道那头传来压低的说话声。
　　也是过一会才分辨出来，应该是自己上铺那个大叔，和坐在他对面，邱一鸣的轮廓影子，以及温和简短的声音。
　　“我是去看我女儿啦。”大叔的声音。
　　“这样。”
　　“换了新工作，邀我过去顺便住两天玩两天。”得意的父亲的口吻。
　　皆雨醒不彻底，但也没有更深的睡意，只拢了被子继续闭着眼睛似听非听。“年轻人，你呢，看你还是学生吧。”
　　“嗯，是啊。”
　　“去旅游？”好像都会这么问。
　　“不是，是搬家。”
　　“啊？”
　　“父母让我过去。”
　　“以前一直分开？”口气里有些赞许的意味，“一个人过不会有困难吗？”
　　“也不是一个，跟爷爷奶奶在一起。”顿了顿，“还有..”没说完。
　　“那这次是回去团聚，也不错诶。你父母肯定很高兴的。是到▲▲市么。”
　　“不..”有摇头吧，“在前两站就下了。”
　　“哦？你不是坐到终点站啊，难怪我想你怎么不睡觉，怕睡熟了起不来吧。”
　　又轻轻笑了笑：“是担心这个。”
　　“那就是回■■市去咯？前两站的话。”数着沿路停靠的站推算的。
　　“嗯，但事实上，在那里也呆不了多久。”
　　“怎么？”
　　“下周就要出国。”
　　“啊..”恍然大悟的口气，“跟父母一起出去？”
　　“嗯。”说完就扳起椅子走到铺位里。
　　皆雨感觉有人拿过放在桌上的自己的水瓶，走开几分钟后把水瓶放还回来。远远的有一团热气暖暖地蒸着。
　　“怎么啦？”大叔朝重新折返坐到走廊上的邱一鸣问。
　　“嗯？哦..没什么，”挺无奈的口气，“是她的习惯，睡醒时总要喝热水。”
　　“你们认识啊。”
　　“..算吧..”
　　难怪会有那么多人喜欢火车。并不是没有道理的。前后左右暗色平原，看不见底下的时候，错觉以为是在黑寂的宇宙中前行也未尝不可。而目的地被远远地替换成十字形状的星星，带有微紫的光芒闪烁在不可测的地方。
　　旅程到底有多远。
　　共行的旅程到底还能有多远。
　　世界难道只在一条铁轨可以计算的范围之内。
　　皆雨在被子里透不过气，可她感觉露出在外的呼吸会更艰难。距离自己不到一尺的地方，朦胧的暖气。带着“她习惯睡醒时喝口热水”的原因。其实无论怎样，本都可以接受，像是被摇晃的列车安抚的情绪那样，对于巧合地遭遇可以接受，对于彼此的对话可以接受，对于看在眼里的对方的眼睛肩线和动作都可以安然接受。
　　但列车突然腾空而起了，不知落往什么地方。让人慌乱恐惧的地方。原先所有的小平
　　静都被抛落成地面上微不足道的道标，早就没有了指示方向的力量。――是送别啊。――旅途还有多久结束。――以后应该见不到了吧。――应该见不到了吧。
　　列车下一次在凌晨三点靠站，停靠时间六分钟。
　　广播里这样通知着，到站时间因为先前的事故，延误了两个小时。所以凌晨三点的站台，同样有雨，寂冷的光扯着温度的刻度线。 
                  
换手(5)
　　皆雨在邱一鸣提着行李下车时，从后面喊住他。
　　“..你..走了是么？要走了？”
　　“..嗯..”
　　“出国？”
　　男生站在站台上，额发很快让雨染得微湿起来。皆雨看到他由吃惊转成温和的脸：“..是啊。你听到了？”
　　“..”没有说辞，想不出半个字。
　　“我该走了。”抬着手腕看看时间。
　　“..啊，嗯..那么，你保重。”
　　“你也是..”笑起来。把行李袋斜挎到身后，接着朝皆雨伸出右手，“保重。”
　　女生怔了怔，刚要同样伸出右手去握住告别。对方却换成了左手。
　　――记忆回闪――
　　皆雨停在半空中的右手也犹豫地跟着要换，却最后没有动作出来。反倒是邱一鸣淡淡地笑起来：“..还是这样好了。”男生收回左手，重新举起另一个，把皆雨握过来，轻轻地摇了一下，“就这样吧。”
　　从牵手，恋爱。到握手，告别。列车响起预告启程的巨大声响，气流向外冲着，仿佛整个车列又回到了地面上。
　　三百年倒回在转瞬之间。只是，这次不想再等待了。 
                  
表面的和平(1)
　　文/ villa
　　◎ 1
　　佟小白只是随便地扫了一下刚收到的那条信息，脸色就一下子变得很难看。赌气地把
　　手机扔到床上，然后气鼓鼓地坐回到座位上，随即整个人就塌陷在那里。――该死啊你，明明都毕业一年了还这么阴魂不散地来搅乱我青涩的心绪！即便是整个人塌陷在座位里，心里还是忍不住抱怨起那个给自己发信息的初中同学。挪到床边拿回手机，刚刚组织好的回复用的恶毒语言在重新看到那条信息时硬生生地给憋了回去。――赔我的青春啊！一边怒吼着一边把手机重新扔回了床上。
　　手机屏幕亮着幽白色的光。
　　“警告：如果18岁前交不到男朋友的话，你将永远失去早恋的机会！”还特地把“永远”两个字加大加粗？！――这可是高中的第一个暑假啊，别来坏老娘的事啊！！！三个感叹号都不能压制住心中的忿忿。
　　◎ 2 其实在佟小白的初中时代周围就有同学三三两两地谈起了恋爱。年龄虽然还小，但是
　　普通爱情故事里所有的桥段基本都在身边上演了一遍。那个时候的佟小白，还非常的平凡。父母费劲周折地把自己弄进了全区最好的初中，突然被投到一群尖子生中间，小学时
　　那些耀眼的光环，一下子就褪去了颜色。会弹钢琴？有音乐特长生啊。唱歌好听？有专业到拿全市一等奖的啊。学习不错？你要把那些全区排名前十的人放到哪里啊！
　　所以。既然是这样的境地，佟小白就安分守己地做起了乖乖女。至少，在老师提起自己的时候可以说，佟小白啊，是个很乖很听话的孩子啊。
　　其实根本不是这样的。也不是没有要好的异性朋友，甚至还被半开玩笑地说过闲话。那一段时间佟小白虽然表面上不耐烦，但是心里还是满满的喜悦。总算因为这样的缘故，被周围的人注意了起来。
　　初中时候大家对男女生之间的感情，多还是停留在“打是亲，骂是爱”的认知水平，
　　或是完全由距离的远近而建立起的所谓的友谊，或是爱情。但这种感情甚至抵不过一米的距离。也许是因为和那个男生的关系太好了点，所以趁着初三有新同学转来的机会，老师把
　　那个转学生安排到了她和那个男生中间。那天当佟小白兴高采烈地拿着刚洗好的抹布进班时，她简直不敢相信自己的眼睛。她甚至以为自己进错了班。坐在他后面的，完全陌生的面孔。佟小白简直当时就要哭出来。
　　因为中间多了一个陌生的存在，从那以后佟小白就真的没再和那个男生说过几句话，
　　而那段让佟小白终于在班里有了些许存在感的“绯闻”也就渐渐地销声匿迹了。也曾经结结实实地讨厌过那个转学生。但是时间久了，也就慢慢地和那个新同学熟悉了起来。那个男生，也有了新的“绯闻对象”。
　　当时的那粒种子到底有没有发芽，佟小白自己也不知道。应该是刚刚破了土，就夭折了吧。
　　◎ 3 ――果然该死啊！佟小白揉了揉脑袋。一条信息，让我想了这么多有的没的。回忆往事？那哪里是花季少女该做的事情啊！
　　因为回家的方向相同，在初中毕业典礼结束后，佟小白毫无悬念地在公车上看到了 
                  
表面的和平(2)
　　“绯闻男友”的身影。前――绯闻男友。不管怎么说还是有同班同学的关系在，佟小白走过去跟他打了招呼。两个人有一搭没
　　一搭地说话。因为对话确实没有什么营养，现在佟小白也只能模糊地记得当时的景象。
　　像一部无声电影。对白全部消失，只剩下泛着金黄色的毛茸茸的边。
　　自己的家要比那个男生的家近一点，所以要提前两站下车。在回头和他说再见的时候，15岁的佟小白有些悲壮地想，也许今天的再见，代表的，就是再也不见吧。
　　以现在16岁的思想来判断，当时，果然还是喜欢了的吧。
　　◎ 4 ――老娘要找个男人。这是佟小白在收到初中同学发来的信息加上回忆了一番往事的催化下得出的惟一结
　　论。
　　之后佟小白本着“自己不痛快也不能让别人痛快”的原则将这条信息发给了自己的几个朋友，并且在收到了和自己预期效果一致的回复后开始小人得志起来。
　　然后几个好姐妹迅速结成“找个男朋友”兴趣小组，而且因为小孩子的争强好胜心理作祟，几人还决定：在今年年底之前，比比谁先找到男朋友。当时是9月1日。高二开学的第一天。
　　只是这种事情，还要比赛么。缘分这种东西，又怎么会像是某个制定的目标，只要努力，就一定能得到呢。终究也只不过是小孩子的一时兴起，不到一个月的时间，“找个男朋友”兴趣小组就
　　自动解散，并且在以后的日子里相继组成了“超级女声”兴趣小组、“麻辣烫”兴趣小
　　组，甚至还有“吃苹果”兴趣小组。惟独“找个男朋友”的话题，没有再被提起过。像是突然大家都被魔法师施了咒。
　　只有佟小白。好像是魔幻故事里的主角，大家都被施了咒，只有自己没有。
　　◎ 5 一年后佟小白走进高三的时候，依然记得，当时那些不是随便说说的话。“一年以后。”“依然记得。”潜台词是――还没有找到。
　　当然也不是完完全全地没有收获。佟小白很容易锁定新的目标。最常见的结果就是，一个月后，更短或更长，那个男生
　　旁边会出现一位女生。永远不是佟小白。朋友甚至会开玩笑地说，佟小白啊，你也许是月老转世哎~专门促成人家的好事。一
　　般这个时候佟小白都会一个白眼翻回去。说出这话的朋友也不必担心会影响到佟小白什么，因为她很快就会有新的目标。渐渐地就会被人当做没心没肺。傻傻的小女孩。单纯的小女孩。就像“狼来了”的故事一样。
　　当然也不是完完全全地没有成长。第一次向人告白，第一次遭到拒绝，第一次为了男生哭，第一次给男生买生日礼物。这一切，都在将近两年的时间里，将佟小白塑造得越发成熟起来。
　　高一即将结束的时候，佟小白不知哪来的勇气，跟一个喜欢了挺久的男生告了白。跟
　　后来的那些比起来，这个确实喜欢了很久，断断续续，算起来，大概要有一年的时间。也是因为前后座而产生的好感。但是男生的一句：“对不起”，还是让佟小白的眼泪毫无悬念地掉下来。以及男生后来的一句“如果早一点跟我说，现在喜欢的人就是你了。”原来是已经有了喜欢的人。但说什么“如果早一点”，“现在”，“就是”。并不想听到这样的安慰。不出意料的，和这个男生的友谊，也就到此为止。 
                  
表面的和平(3)
　　因为无意间听到别人的对话，大概是说男生的物理练习册丢掉了想去买一本新的来。于是佟小白在周末逛遍了周围所有的书店，终于买到了男生所说的，丢失了的，物理练习册。
　　周一一早佟小白就把崭新的练习册悄悄放在男生的桌子上，却在上课起立向老师问好
　　的几秒钟内，被男生头也不回地，退还到自己的桌子上。佟小白厌恶地看着那本练习册，就让它躺在那里，没有拿走。她不知道应该说什么，应该做什么。那本练习册多躺在那里一秒，就是多一次将佟小白狠狠地羞辱。后来还是因为一个朋友看不下去，又将练习册扔回到男生桌子上，才勉强被收下来。却连一句谢谢都没听到。
　　为什么你不要。是很恶心的东西么。
　　◎ 6 这还都是在佟小白收到那条信息前发生的事，所以佟小白心里清楚，自己并不是没心
　　没肺，傻，单纯。只是被狠狠地伤害过以后，再也无法认真地对待。
　　所谓的。成熟起来。
　　当然也不是完完全全地没有机会。也是高一的时候，有个男生小心翼翼的发信息问过佟小白：“如果我喜欢你，你会喜
　　欢我吗？”这样略带稚气的发问被佟小白直截了当地以“不会”两个字坚决驳回。以后每当佟小白失意的时候就会想起这个男生，因为是他教会了自己“活该”两个字
　　应该怎么写。后来男生也有了可爱的女朋友。两个人在一起很是甜蜜，是大家眼中的模范夫妻。
　　“我果然还是月老转世来的吧..”佟小白感到有些凄凉。
　　◎ 7 迈进高三，意味着17岁。17岁，意味着差一岁18岁。
　　18岁啊――“即将永远失去早恋的机会。”现在听来，早已没有了当时那种骇人的效果。但是心里，总还是有那么一点点不甘。
　　也不是就没有了喜欢的男生。总还是有的。某个时间里，总有一个这样的人，成为自己生活的全部。为了能和他坐上同一辆公车早起，为了能和他共走一段回家的路而晚归，为了他穿起
　　带有繁复图案的衣服，为了他努力学习。所做的一切，都拥有了正当的理由。
　　为了他。只要有这样的一个存在就好。填满生活中的所有缝隙。可以在失落、伤心、失望的时候，找到一个强大的精神支
　　柱。即使完全不认识，也没关系的。
　　高三像一个巨大的工厂，迅速地改变着周围的一切。又认识了一些新的朋友，或是又疏远了一些曾经的朋友。真的看不惯周围的这些变化。佟小白渐渐地感到有些力不从心。几个朋友突然来找选择了文科的佟小白。虽然也经常一起说笑，但明显是和以往不一
　　样的气氛。两个莫名兴奋，一个羞涩不已。要传达的内容是，那个羞涩不已的女生刚收到一位男生发出的，一起上下学的邀请。佟小白弯过嘴角，哎？不错啊~那男生叫什么啊？完全是无心的发问。
　　但明明满溢着喜悦的受邀女生，却在拼命地装作若无其事的样子提醒旁边的两个人：“不要告诉她哦！”
　　不要告诉她哦！
　　虽然佟小白利用自己广泛的人际关系依然很快地查出了那个男生的名字，但那个女生 
                  
表面的和平(4)
　　的言行，还是让她感到非常的不舒服。我们难道不是朋友么。原来只要是分开了的人，不论原来多么熟悉，也会慢慢变得疏远。根本就是不可控制的。会莫名其妙地失落，会没来由地发脾气，会故意的和人抬杠。好像故意要把自己孤立。
　　身边的位置一直空缺着。你为什么这时候不来理解我，安慰我。为什么不来。
　　你躲到哪里去了。
　　◎ 8
　　终于找到了原因，是自己生日捣的鬼。11月11日。在学生中人气和知名度都非常高的，光棍节。所以每年在庆祝自己生日的同时，也是在庆祝光棍节。每年都要庆祝光棍节，怪不得找不到男朋友。
　　十一假期过后，比高考更快来临的，是佟小白的18岁生日。对于曾经非常在意的事情，也终于变得无所谓了。佟小白很早以前就想到了，虽说是18岁的生日，也不会有任何的不同。不可能因为是18岁，就少留一些作业。不可能因为是18岁，就取消今天的数学考试。不可能因为是18岁，就可以早点放学回家。不可能因为是18岁，身边就平白无故地冒出一个人来。
　　微笑着接受祝福，开心地接受礼物。18岁的生日，还是这样地过。
　　在11月10日的晚上，佟小白曾经紧紧地盯着手机屏幕。
　　还是不想放弃最后的机会。
　　眼睁睁地看着电子钟上的数字从23：59变为00：00。佟小白关上手机，对自己说了句生日快乐，望着那18页的情感空白，绝望地蒙上了被子。 
                  
漫漫(1)
　　文/Banri
　　SEC 1
　　电子屏幕上显过红色的数字，飞往大连的班机还有两个小时起飞。
　　我怏怏地抱着惟一的背包，蜷坐在候机大厅里，一肚子牢骚和委屈。
　　没有哪家父母会让一个女孩子独自从西南跑到东北，只为一个从小唤大的哥哥。
　　结果就是两袖清风的我，趴在酒吧柜台上，用小狗一样可怜的眼神，看着眼前穿梭不停的身影。
　　“喂，我都说了是借的啊。”我第N次想扯住他的袖子，江宇从容地将手上正在调的一杯色泽鲜艳的酒换到另一边，微笑着递给柜台边久候的以怪异眼神瞥我的客人。
　　“你呀..真是说风就是雨。”江宇习惯性地皱起了眉头，“夏生知道你要去看他么？”
　　种清冽安静的气息。
　　但是，还是比不过夏生。
　　笑起来灿烂如阳，静下来恬典如星月。
　　从小到大的院子里，大人们最热衷于谈论的话题；小学到高中，女生们窃窃私语最多的对象；大学校园里，人人瞩目的风云人物。
　　我最最喜欢的夏生。
　　“夏生说过，只要我有空，随时欢迎我到那边玩的啊！”我撑起身子，来了精神，“小宇，我回来一定努力打工还你机票钱。拜托啦。”
　　年年拿一等奖学金还要这么拼命地打工赚钱，有江宇这么现成的经济来源，我便不是山穷水尽。
　　为表诚意我双手合十，顺便从指缝中偷窥他的表情。
　　夏生真的这么说过。
　　大我们两届的夏生毕业之后考上了研究生，却是远在大陆东北端的大连。
　　我看着地图上距离，有种欲哭无泪的冲动。
　　据说夏生被父母严厉地苛责了一番，怨他本可以留在省内却非要独自远在家门外。
　　“身为男儿，不乘现在年轻有时间到处闯闯看看，多可惜。”看着我不服气的表情，夏生笑笑，走过去拍着江宇的肩膀，“这叫好男儿志在四方。对吧，小宇？”
　　江宇只是淡淡一笑，什么都没有说。
　　他总是这样，仿若与世无争的恬淡安然。
　　“拿去吧。”看了看我，他从随身的衣兜里掏出一个信封递了过来，“路上小心。”
　　“你会不会来送我？”我乐呵呵地数着里面红色的钞票，心里开始盘算要给他带什么做回礼。
　　“不会。”江宇把玻璃的杯子使劲地放在后面的柜架上，决然地转过身去。
　　“从成都飞往大连的XXXX号航班因雾延迟，现在请旅客们去往登机口登机。”
　　广播里吐字清晰的女声一遍一遍地重复，我恍然地挎起背包，匆匆赶过去。
　　再看一眼后面。
　　江宇真的没有来。
　　SEC 2
　　原本可以在晚餐之前抵达，那样的话还可以顺便以旅途辛劳为借口敲诈他一顿大餐。
　　然而动机不纯的报应就是班机直到晚上十点才起飞，到了大连都已经半夜了。
　　我坐在飞机上，同靠窗晕机的阿姨换了个位置，呆呆地盯着外面越来越小的指示灯。临走前我有打电话告诉夏生，这下惨了，他得从下午一直等到半夜。 
                  
漫漫(2)
　　尚可分辨的灯光，渐渐地成了夜幕里狩猎动物的双瞳，随着飞机高度的抬升，最终变成微不可见的细光薄源。
　　像是夏天的萤火虫，星星点点。
　　夏生常说，他的名字起错了。降生在冬天的他，被安了个这名字，实在冤枉得很。
　　可我总觉得，夏生比七月生辰的江宇，更加符合夏天热情欢快的气氛。
　　随便哪那种场合下，外向豪爽的夏生都是人群的焦点，聚起所有倾慕的目光。
　　他的第一任女朋友说，夏生像是七月的骄阳，可以让别人感染光和热，却忘了控制温度，过分的燥热反倒令身边的人难以忍耐。
　　“说得那么文艺干什么！”夏生听过我们的转述之后嗤道，“坦白说来就是她无法忍受我对她的专注不够。”
　　“知道就好。”江宇不冷不热地说。
　　“若是喜欢两个字，成了一种束缚彼此行为的根源，那就失去了它原本的意义。”我说。
　　夏生大笑，揽过我的肩连连称好。
　　“生我者父母，知我者尹慕林也。”
　　是，如果不是持这种乐观自主的观点，我又怎会眼睁睁看着你，将身边的如云美女走马灯似的换来换去，而固执地相信，你终究会回到我们身边。
　　SEC 3
　　“请问，你是尹慕林尹小姐吗？”
　　柔柔的女声打断我的思维，我环顾四周，稀疏的机场大厅里人已不多。接到的已经欢天喜地地驱车离了去，留下的不是在拼命打电话，便是在查询相关住宿。
　　只有我一个茫然矗立在出口处，看着空空的前方不知所措。
　　“请问..你是尹小姐吗？”声音不确定地再次响起，我急忙回神。
　　“是，是。”转过头看着这位身材高挑气质舒畅的航空服务小姐，她对了对手上的照片，露出了一记招牌式的甜美笑容。
　　“夏生等了你一下午，晚上临时有事去了北京。他已经安排好了你的住所，大概明天中午他就会赶回来。”略带大连口音的普通话流畅地向我介绍，“啊，对了，我差点忘了。我叫潘艳玲，是夏生的朋友。”
　　她半侧过脸，微施粉黛的清秀面庞显得越发美丽。
　　“你今天好好休息，明天等夏生回来，让他带你好好逛逛。”潘艳玲带着我走到机场外不远的一处招待所，掏出钥匙开门，“我可以叫你慕林吗？夏生说，他都是这么叫你的。”
　　“那我是不是叫你艳玲姐？”我把背包甩在软软的床上，反手捏了捏酸涩的肩，“谢谢你。”
　　“姐字就省了吧。”她把钥匙递给我，嫣然一笑。
　　砰――
　　门合上，将初来乍到的我，关在这完全陌生城市的陌生房间里。
　　SEC 4
　　“你呀，来得这么突然，想杀我个措手不及结果却害苦了自己。”夏生站在门口，很是无奈地叹叹气，接过我的背包，刮了下我的鼻子，“怎么没跟小宇一起来？”
　　我想起江宇转过身的冷然背影，忽然有点说不出的酸涩。
　　“吵架了？”夏生俯下颀长的身子，像对孩子一般摸摸我乱糟糟的短发，旋即轻松地笑笑，“没事，现在既然来了，就先不管他。想去哪玩？” 
                  
漫漫(3)
　　我哪里知道大连有什么好的风景名胜，天远地远地赶来，只不过是为了看你，只是因为想你。
　　“随便吧。”我抬首笑得自觉诡异，“反正你做主，你做东。”
　　“往左边一点，对。笑一个。”夏生拿着照相机左右比画，俨然一专家，“渴么？我去买点饮料。”
　　“我看你好像不怎么感兴趣的样子，不好玩吗？”潘艳玲将额前的刘海拨了拨，看向夏生远去的背影，“他呀，从来眼里都只有自己，你要是有什么想去的想玩的，告诉我吧。”
　　“不会啊，我觉得挺有意思的。”我正摆弄着海洋世界的赠品钥匙扣，闻言坐直了背，“再说，夏生很会为别人着想的。”
　　她偏着头，长而飘逸的头发顺着肩胛搭下来。
　　“你跟夏生从小一起长大的吧？”
　　对比还是套交情？我心里涌上一个问号。“嗯，我们就住一个院里。从小学到大学都是一个学校。”
　　“真好，这种是不是通称的青梅竹马了？”潘艳玲笑了笑，“好羡慕啊，听说还有一个叫..”
　　“江宇。”对，算起来，我和江宇从小学到初中都是一个班，高中大学分了文理也是天天照面近在咫尺。“你们一定很了解夏生的一切，从习惯到喜好。”她啧啧地感叹，“真好，这种朋
　　友，能持续一辈子，那就是最珍贵的情谊。”这是在暗暗提醒我划清与夏生的界限？我想点头，却又觉得不太适合。
　　其实，我们不见得了解夏生。很多时候我怀疑，连夏生都不了解他自己。如果过多的热情叫做放浪，过多的理智叫做刻板，那么综合起来的人，该有怎样的特
　　质？各式各样的矛盾造就了夏生多棱多角的奇特性格。
　　小时候，大人都认为夏生淘气多动，入学定是重点关照对象，他却埋首扎进了书堆里，迷上了那些枯燥烦闷的公式，从此一跃成了老师培育的核心；中学时，我、江宇还有夏生青梅竹马的关系在校园里传了开来，江宇缄口不语，夏生却在一堆女生的唏嘘声中拍案而起，怒称绝不轻放造谣生事者；毕业前夕，原本可以直升的夏生因为同校外人员斗殴被取消了保研的资格，他却又以短短两个月的准备时间考取了更好的一所大学的研究生，虽然远在离家千里之外。夏生总是带来许多出人意料的惊奇。
　　然而这样的夏生，却也不是我们这二十年来认识的全部。有时，夏生会在长长的回家路上，沉默垂首，一言不发地走。既不问终点也不顾周遭。只是一味地走。
　　那时的夏生，我不懂，江宇也不懂。我想，很少有人会懂。
　　“有一回约我出去，他就那样走啊走..”潘艳玲说着说着停住了，看着拿着杯子走过来的英俊男孩，接过他手里的冰柠檬茶，“谢谢。”“你们在聊什么？看样子蛮投缘的嘛。”夏生一如既往地笑，那种明亮生动的笑靥，令人忍不住心动。“在打探你的糗事啊。”我咽下一口柠檬茶，咯咯地笑，“怎样？考虑出多少堵口费来避免你即将到来的心理创伤呢？”“小样，强了啊你。”夏生弹了弹我额头，“怎么，想敲诈我来还欠小宇的机票钱
　　么？”“..他告诉你了啊。”我悻悻低头。“你啊，还真以为瞒着你爸妈就能顺利跑来么？”夏生又摇头又叹气，“全靠小宇在 
                  
漫漫(4)
　　那边帮你辛苦支撑啊。”江宇，我回去一定好好谢谢你。
　　SEC 5 夏生很忙，成天学校单位两头跑，还有无数从天而降的邀请会。
　　“你是谁？”“你又是谁？”我把手机拿离耳朵，隔离着那边传来几乎是歇斯底里的一连串问题，然后按下关机
　　键。
　　第五个。
　　夏生假期里要忙着联系工作单位，图方便直接将旧的手机暂时给了我用，重新配了一
　　部手机。三天内，已经有五个女人打来这电话，个个口气骄横语意猜忌连珠发问。皆被临时起意虔诚拜佛的我无情地双手合十给挂了断。胸口一波又一波的复杂情感是什么。夏生，有没有人，能够将你的喜欢，同束缚二字，联系，却不绑在一起？
　　潘艳玲在第四天下午时约了我出去散步。
　　“记得那天我跟你说，同他出去约会，一直走么？”星海公园的海风将她的长发拂起，露出苍白无奈的侧脸来，“他不问我有没有哪里想去，也不说到哪里是终结，就那样一直走。我起先不敢开口，可后来脚上磨出了水泡鞋跟都走松了，他仍没有停的意思。我就跟他吵了起来。”
　　难怪，我苦笑笑以回应她的表情，心里嘀咕。
　　估计没有几个女孩子能配合这样的情形，虽然我想辩解这其实只是夏生从小到大的习惯，大约只是在想一些烦心的事情。
　　“可那不叫吵架，你知道吗？不会有吵架是一个人在表演怒骂的单口相声。”她眼圈湿湿的，“他说都是他不好，他背着我走回公寓，帮我买了药抹上，隔天又送了我一双新鞋。”
　　“他没有不好，不好的是我，”潘艳玲接过我递上的面巾纸，道了声谢，“我跟不上，跟不上他的步伐。我完全不了解他心里的想法，以为自己只要凭着满腔热诚就能赢回同样回报的感情。”
　　“我宁可和他做一辈子的朋友。”她说，“在夏生的眼里，一堆人的热闹，永远比两个人的浪漫来得重要；一个朋友的信任度，永远比情人来得要高；他明明看得到别人所有真挚的感情，却宁可视而不见，逃避到底。”
　　他没有在逃避。脑子里忽然浮现出他同江宇说的那句“好男儿志在四方”。我想，夏生，这个满心满脑子里写满自由二字的人，尚且没有停止闯荡流浪的梦想。
　　“以前喜欢上夏生，就像一场笑闹皆非的戏。当融合满腔真情燃起熊熊的青春之火，企图点亮彼此的情谊时，却发现，投重注的对象，竟是一汪止水。燃得再旺的火，扔进了里头，也只是一缕青烟。”
　　潘艳玲最后抛开所有怅然的表情，展开胳膊笑了。
　　“以后，只要维持一定距离，舀上些许深水，让它沸腾半份，便已足够。”
　　我见过的，最洒脱，也是最执著的女子。
　　那么我呢。
　　从小到大看着，或是被夏生看着长大，熟悉到大家都以为彼此之间已经全然无秘密可言。
　　却不知道，最大的秘密，是潜藏在心里那么些年的心意。
　　喜欢与否，迷恋与否，那又如何。
　　他依旧是我的夏生。会揉我头，会刮我鼻子，会宠溺地对着我，毫不吝啬地绽放最明朗笑颜的夏生。 
                  
漫漫(5)
　　夜深人静时，我望着陌生的天花板。有泪从眼角处缓慢地流了下来，痒痒地朝耳朵后面去了。原来我也高估了自己。独自酝酿，储存发电，企图点亮的灯泡，却只是生命里，永恒
　　的绝缘体，激不出半点对衬的光和热。以为终有一日，夏生会带着熟悉的笑容回到我们身边，说，唉，我累了。我燃烧的热情呢？哪里去了？空空荡荡的失落。
　　我们。我，夏生，江宇。江宇，我想你。
　　SEC 6 “既然难得来一趟，去旅顺看看樱花吧。”成我密友兼顾问的好姐姐潘艳玲这样建议，并且当机立断地买了车票，“虽然有些已近凋谢，但还是很漂亮的。”她说。
　　第一眼就喜欢上这个沿着海岸线蜿蜒的小城，道两旁瓣瓣随风飘落的樱花粉而不艳，
　　零而不乱，美丽极了。一路拾拾拣拣，挑了二十个形状各异的花瓣。江宇对不起我怕没钱回去，只好拿这给你当生日礼物。
　　我独自在公园的长凳上坐着，透过樱花树看头顶碧蓝的天。往后，往后，再往后。忽然起了顽皮孩子的心，使劲仰过头去，倒望着铺满花瓣和树叶的地面。
　　倒影里多出一双脚，松松垮垮的裤子大大的运动鞋。然后是倒立的男孩，脸上挂着经年不变的沉稳微笑。我疑心思乡症状引发幻觉，于是转过头正视他。
　　“好巧，还钱来。”天底下那么多邂逅语句，他为什么偏偏学黑道高利贷？真是辜负此刻良辰美景。
　　我想笑，但是忽然笑不出来，也驳不出平素的伶牙俐齿。眼泪一下子涌上来，原本就瘦削的人影在影像里更加模糊。
　　“你哭什么。”江宇两步奔过来，“真是煞风景。”不知道是谁。我扯着他的八分袖往脸上抹。“江宇你是不是想我了？”“少臭美了。”他接过我的背包，揉揉我的头，“我是来探亲的。”
　　两人这么有一搭没一搭地进行着无营养的对话，漫步在两旁风拂樱落的宽敞道上。我终于忍不住侧过头去问江宇：“你不是连送我都不来么？那为什么来旅顺？别告诉我真是探亲。”“是真的啊。”江宇浅浅地笑了。
　　“我表姐说，旅顺的樱花，这时就算有些凋谢了，还是很漂亮。”
　　SEC 7 “夏生，再见。”我说。
　　“我就知道你逃不过小宇的穷追猛打。”夏生看着牵着我手的江宇，露出白净的牙齿，笑得很是暧昧。
　　“以后不准亏待我的宝贝慕林哟。”夏生拍拍江宇的肩，很有默契地对看一眼，“当然，受气了准你找哥哥我哭诉。”“第一，我的；第二，兴许是姐夫。”江宇言简意赅，宛然轻笑。
　　不是晚上的班机，然而东北这边，天黑得格外早。我看看外面飞机跑道上通明透亮的灯火，有些痴迷。仿佛让人可以迷醉在这夜里，任凭颠簸任凭黑暗，再无所惧。
　　“睡会儿吧。”江宇帮我扣好安全带，“等你醒了，差不多也就到了。”“嗯。”我点头，闭上眼睛。
　　有一种温柔，似流水宛清风，长久以来一点一滴融聚起来，漫漫长路上常相伴。却只有柔柔地揽在怀里时，才会感觉到那种舒适的宁静与安心。
　　冬至以后的晚上，街道上的行人都仿佛玛丽波平斯阿姨一样随风消失。 
                  
梦的边境线(1)
　　文/ 留夕
　　Part A
　　长长的公路像盘旋起来的蟒蛇一样缠绕在山体边缘，头顶看不到出口的冗长辽裂的图层勾勒出所有悬疑片里都会有的暗绿色的静谧。一只黑猫悠闲地散步在公路的中间，瞳孔缩成一条曼妙的细线，丝毫没有介意四周冷漠的氛围我行我素地在地面踱出一条行进的痕迹在不远处的弯道回头微笑，忽然一辆车碾过它的身体继而风驰电掣般向殷叶叶扑来。
　　殷叶叶猛然睁开眼睛躺在床上连呼吸都不敢很深，神志依然停滞在刚才那个梦里，仿佛鼻子都碰到车灯虽然已经醒来可还是在出着冷汗。
　　一直都是这个梦。弥漫着氤氲气息的公路，所有情绪无穷尽地向上延伸，一只黑猫漫
　　步在中间，接着就是一辆车碾过它。殷叶叶以第三者的身份在她的梦中观看这些，直到最
　　后那辆车终于向她驶来才能感觉到自己的存在。
　　提醒自己这只是一个梦而已然后转过脸看看窗外不明朗的天空，楼下忽而滑过的车辆发出短暂的喧嚣又让她战栗了一下。离起床的时间还很早于是很想再继续睡去，努力回
　　078 079
　　顾一些比较愉快的事情希望接下来的梦能有所改善可总事与愿违于是索性闭上眼什么都不
　　想。
　　怎么可能什么都不想。毕竟是个已经断断续续做了好久的梦。
　　漫漫无边的山路。沉默深重的暗绿色。孤独诡秘的黑猫。
　　殷叶叶轻轻叹了口气。此时太阳正悄然升起挂在远离她右心房好几万光年的地方。
　　■ Part B
　　殷叶叶揉揉惺忪的睡眼踏上还没有停稳的48路公交车，刚上车就看到坐在倒数第二排的男孩，她整理一下围巾调整到让脖子舒畅的位置然后若无其事地走到倒数第二排的座位前背对男孩站立。拉紧扶手。
　　公交车一晃一晃地行驶殷叶叶忽然很后悔刚才为什么要背对着他站，很想回过头看着男孩但是发现如果如此刻意地转变身体的方向就显得太白痴了，所以一路上只能用后脑勺想象男孩的穿着和动作。
　　深蓝的校服外面穿一件外套。能看到里面格子衬衫若隐若现。从来都不戴手套可是一直都光滑修长。喝一盒550ml的牛奶。打开车窗风把刘海吹乱也不介意，下车之前会把车窗关上。
　　殷叶叶发现到站了就立刻从拥挤的人群中挤下车，看到前面不远处男孩的身影也不敢跟得太近，只能不紧不慢地尾随他前行，终于走到学校他就潜入更多人的潮涌中最终还是没能看到他走到哪幢楼里。
　　已经一年了，从开春到入冬。和他坐同一辆公交车，在同一站下，只知道跟自己同校，偶尔在学校遇见也没有勇气跑上前去询问他的名字，只能在同学之间来回打听，总是无疾而终。
　　会是高三的学长吗？同年级的可能性更大吧。
　　“皮肤很白头发黑到发品，很瘦也挺高的，178厘米吧。喜欢打篮球。长得么还算不错。”
　　只有这些线索。还有就是知道他姓吴。
　　那也是不久前的事情。殷叶叶和同学走在去操场的路上，忽然身后一个声音响起：“吴..”接着就看见一个熟悉的身影从身边擦过。好像慢镜头一样男孩转过头错落有致的五官盖住殷叶叶的视线面部定格成一个流光的投影，听见他对声音的来源说了句：“快点啊你。”然后就又跑起来。 
                  
梦的边境线(2)
　　殷叶叶还没有来得及激动只顾着追寻“吴”后面内容的踪迹可是连个摇摆的声音都没有听清就被风声取代。她很想拉住跟在男孩身后喊他的那个人并且请求他再喊一遍男孩的名字，但殷叶叶仅仅是拽拽袖口伸头看着男孩消失的拐角，希望可以再找到一点他的蛛丝
　　马迹。“啊，对了，他姓吴。”
　　就只有这些而已了。
　　■ Part C
　　体育课选修的是排球。殷叶叶讨厌的是肮脏的排球敲打在手上瞬间摩擦出来的一道灰色的滑痕，好像蚯蚓一样一条条在手上攀爬，她跑去跟老师请了个假就退下来见习。
　　坐在旁边看着女孩们一个个兴奋地打着排球，抬手用力会露出纤细的腰肢，明明是深冬的温度可是运动起来还是会有无穷的能量迸发出来。殷叶叶讨厌这样。冬天就应该以最慵懒的姿势躺在被窝里冬眠只有春风才能把自己叫醒。
　　或者是王子的吻也可以。她自顾自地想着居然不自觉地笑起来。
　　从女生排球的阵营转头看过去瞄到了旁边场地打篮球的男孩。殷叶叶的心一紧就立刻寻找某个熟悉的影子。
　　也没有很费力的样子就找到了预定的目标。漂白了一样的脸衬托出更加深沉的瞳孔望不到尽头，凌乱的头发不是因为奔驰起来的步伐才那么飘逸，虽然打篮球的动作无可挑剔但是球怎么也投不进去。殷叶叶撇撇嘴看到他又把一个球投偏了发现他这么冷的天只穿了一件格子衬衫。
　　要风度不要温度呀。殷叶叶在心底暗笑。
　　也只有在这种安全距离的观察下殷叶叶才能坦然自若地笑。她起身朝篮球场又走了几步挑了一个非常合适的角度来观看男孩的表演，虽然已经不是第一次这样偷看他打篮球可是殷叶叶的心里还是很高兴。
　　有什么好高兴的啊，连个名字都不知道的家伙。
　　殷叶叶第一次看到他是在一年前，高一春季运动会上。他穿着橙色的格子衬衫在跑道上散步然后被体育老师赶了下来。殷叶叶依稀记得他走路的背有些驼悠闲得像只猫。从那个时候开始就是第一次见面的直观印象。
　　一年了还是这样。好像那件衬衫一样从半新穿到了半旧却依然是橙色的基调。
　　真的很失败啊。
　　如果是橙色的话会和暗绿色黑色非常不搭。殷叶叶忽然想起自己那个经久不衰的梦，正好是看到男孩的前一天晚上第一次做的那个梦――迷雾中蜿蜒曲折的公路上的黑猫，但是印象中好像并没有在第一次做梦的时候看到黑猫被车碾过的那场让殷叶叶想想就觉得惊悚的血案而是被一个暖色点缀出了结尾。
　　橙色系的暖色调。
　　突然一只篮球从殷叶叶的身边跳过打乱原来的思绪，站起身看到就是他在玩的那个篮球并且发现那个家伙正在向自己走来。殷叶叶慌了，居然局促地转脸就想跑可还没有来得及逃脱男孩就在身后喊道：“那位同学，帮忙把篮球拿过来可以吗？”
　　如果一年都不能有什么进展现在可是踏一大步的好机会啊。殷叶叶迈出步子并没有逃走而是去把篮球追了回来，猛吸了一口气转过身向男孩走去。
　　让他用自己的名字换这个篮球。殷叶叶下了好大的决心才终于敢抬头看他。 
                  
梦的边境线(3)
　　正视也看不到眼睛的最深处，阳光在眉骨处戛然而止留下眼窝一片狭长的阴影。汗津津的脸也算光滑，微翘嘴角似乎不是那么难以接触的人。
　　站在他面前张张嘴却吐不出一个字，呆呆地望着逆光的面庞只听见他说了一声：“谢谢了。”然后就看到他转身继续玩篮球去了。
　　殷叶叶还是以刚才的姿势站立着。她脑海中的程序还没有按下播放键然而早就已经结束了。还没有开口问他的名字呢他怎么就能把篮球拿走了呢？一个大大的问号和感叹号把她的脑子塞得满满的连反应都变得迟钝了。
　　怎么这么快啊。
　　太快了以至于让她怀疑刚才那一切是不是真的发生过。
　　“刚才你干什么去了？怎么没看见你。”站队集合时旁边的女孩气喘吁吁地问，很关切的口气。
　　殷叶叶闷闷不乐地“哦”了一下并没有做很多的解释也不管人家能不能理解。
　　有什么好解释的？快一年了，依然是这样。也不过就又是多了一个“声音果然不是很好听”。
　　■ Part D
　　殷叶叶没有想到当她又坐到篮球场旁边的时候再次地轻而易举地找到了他打篮球的身影，还是那身橙色的格子衬衫，不觉得他在耍酷而是在心里替他打了无数下冷战。
　　让殷叶叶觉得稀奇的是篮球居然又一次擦过她滚到了身后，条件反射一样殷叶叶起身就追着篮球跑去连半点犹豫都没有，貌似吸取了上次的教训她在拿起篮球向男孩走去的时候目光坚定暗自下定决心在得到他的名字之前绝对不会把篮球还给他。
　　两个人面面相觑她抱紧篮球面目紧绷地盯着男孩看了好久，僵持不下的氛围不亚于冷空气拉低下来的温度。她仔细盘算着究竟怎样开场才算妥帖。
　　“我该怎么样才能得到我的篮球呢？”男孩忽然开口让一脸严肃的殷叶叶抬起眉毛用鼻子在脸上打了一个可爱的问号。
　　“哎？”不明就里地回了个感叹步伐全乱了套。明明应该是自己算计到的一切吧干吗让他抢到第一句台词呀。
　　“嗯..我猜，肯定是要交换的吧。”他坏坏地对这殷叶叶笑着，一副相识已久的口气挂上并不搭配的表情，殷叶叶更加莫名其妙了：“那个..”
　　“告诉你我的名字，就把篮球给我。这样合理吗？我可是个不会随便把名字报给别人的男人。”
　　殷叶叶被眼前奇特的幻景蒙住渐渐迷失了原来的步调，只能继续呆呆傻傻地看着男孩那张愈显陌生的脸。狭长的双眼。高挺的鼻梁。会被白到发亮的皮肤最先吸引。若隐若现的泪痣不仔细观察还是发现不了。单薄的嘴唇因为干冷的寒冬有了细微的裂缝，慢慢启动上下唇吐出白雾的同时几个音节相应跳出：“听好了，我叫吴..”
　　“吴..”
　　最后一个吐字因为冰冻的空气不再流动怎么都无法传入殷叶叶的耳朵里，她闭紧眼睛大声说着：“大声点啊听不到！”也有感觉到男孩是提起一口气费力地企图把所有字一丝不露地吹到殷叶叶那里可始终都是“我叫吴..”。
　　还是听不到啊。
　　殷叶叶在慌乱中睁开眼，看到自家卧室的天花板因为空洞的黑夜显出不自然的冷峭，心轻轻地紧了一下感觉到按在胸口的手正在接受着心脏强烈的撞击。 
                  
梦的边境线(4)
　　原来。又是一个梦。
　　关于那个男孩的梦。
　　早上才因为篮球交换名字的事情让殷叶叶郁闷了好久晚上就出现了这样的场景。已经不止一次了，许久以来都是这样。如果白天在学校就有发生和男孩有关的事情晚上基本上都会做出相同的梦境。
　　所以说，又是一个关于他的梦。
　　曾经殷叶叶在下午放学的时候偶然碰到男孩然后惯性地跟踪他来到一家糕点店。看到他点了一份米酥蛋挞坐在面对窗口的地方。在心底悄悄地嘲笑他一个男孩子喜欢吃甜食可是始终没有鼓足勇气坐在他的身旁，哪怕只是装模作样地冒充一个贪嘴的女孩殷叶叶都办不到。
　　于是晚上，殷叶叶梦到他为她点了一份诺那饼坐他的身旁靠窗口的坐位上虽然依然是拘谨地说不出一句话可是听到男孩的每一句话都那么清晰。听到他自嘲地看着盘子里的蛋挞满足地迷起眼睛对这殷叶叶的鼻子笑着说：“可笑吧，一个男孩居然喜欢吃蛋挞。”
　　高一期末考试的时候。最后考的一科是地理，殷叶叶最拿手的一门科目所以很早就做完而且信心十足继而理所应当地提前交卷也不管监考老师误解的眼神。走出考场的时候刚好看到他从另外一个教室出来还懒懒地伸了个腰。殷叶叶小声惊讶了一下在静谧的走廊产生轻微的震动。很想上前询问他考得怎么样可是连自己都觉得太过唐突所以只能继续跟在他的身后像以前一样默默地观看他的背影。
　　就是那天晚上。殷叶叶在梦境中又回到学校幽深的走廊，阳光透过有色玻璃射在地上显出凉凉的蓝。一如早上见到的样子他伸着懒腰和殷叶叶并肩走，还喃喃自语地说：“还是不行呀，地理始终是最弱的项目啊，东西南北都不分终于还是提前交卷了。都不会嘛。”好像自己还微微咧开嘴附和他一起笑着走出校门。
　　在图书馆里照个面就梦到和他一起谈鲁迅胡适知道他其实不喜欢读书。食堂吃午饭坐在他右后方晚上就出现他挑出饭盆里的芹菜说着“最讨厌的就是这个了”。殷叶叶在公交车上看到他每天都喝一盒550ml的牛奶忽然某次非常想上去问他“是不是每天都喝牛奶皮肤就会很白”。但又被胆怯压制下来然后就在晚上梦到他俏皮地炫耀：“皮肤从小就很白，怎么晒都晒不黑呀。”
　　殷叶叶一次一次地从梦中醒来，从开始发现那些只是梦境的失望到后来的惊奇以至于有些恐慌。和朋友说起却始终都会被嘲笑：“你想太多了吧。”
　　可是，如果不是巫术或者魔法那究竟是谁在通往梦的途中指引她一步一步地走到男孩的身边和他真切地交谈，听他说的每一句话都不带一点梦境里该有的虚无飘渺，如同日光照耀一般光明正大连影子都没有丝毫的倾斜。
　　肯定会想很多吧。这也太蹊跷了，一直都是这样啊。
　　那么真切的梦，真切地让殷叶叶怀疑现实中她天天跟踪的男孩才是虚幻，而在梦中跟她对话的家伙才是她追寻的人。或许他们根本就不是同一个人，虽然长得一样可完全是两种不同感觉的人。
　　怎么就能重叠在一起呢？
　　殷叶叶翻了个身自言自语着难道本来不就应该是同一个人么？ 
                  
梦的边境线(5)
　　她又想起一直以来都会出现的那只黑猫了。那个始终不能算是美好的事件。让她耿耿于怀的是黑猫独自徘徊的寂寥背影，每一次看到它回过头的一撇微笑都是冷静落寞，然后，就是被轧成一片扁平。仿佛它一直在床下懒散地踱着舞步在每个难以入睡的夜里殷叶叶都会想起它，即使它并没有真正出现过。
　　不断回想起那只黑猫漫步的身姿回头意味深长的笑还有无法阻挡的被轧扁的厄运，殷叶叶推测是不是这只倒霉的猫作怪在通往山顶的公路上刻意铺好路程让她不经意间就随着它的步子编织了无数个现实和虚幻交错的关于那个男孩的场景。或者是，那两个男孩。
　　然而，尽管有某个人在操纵着一切，尽管现实和虚幻都交织在了一起，尽管他们可能不是同一个人。
　　殷叶叶把被子拉到鼻子上面让暖和的空气吸入肺里好让身体不那么紧绷，难过而又不甘地闭上眼睛希望这一夜赶快过去。
　　尽管是在梦里，可还是得不到他的名字啊。
　　■ Part E
　　放学的时候殷叶叶慢条斯理地整理着书包一个女同学走到她面前说：“殷叶叶，你上次让我打听的那个人没有啊。8班9班都没有这个人。”
　　“哦。”殷叶叶继续把剩下的几本练习册放进书包。
　　“挺白也长得不错倒是有几个，不过都不是姓吴的。”
　　“这样啊。”把眼镜盒放进去，开始戴围巾。
　　“整个年级就一千多人，都一年了还是不知道究竟是谁。这事有点奇怪了啊。”
　　殷叶叶抬起头系到一半的围巾搭在肩上疑惑地看着女孩问道：“怎么了？”
　　女孩瞥了殷叶叶说：“没什么，就是觉得殷叶叶该不会是骗我们的吧。”
　　“我骗你们什么了？”
　　“关于那个姓吴的男生啊。什么每天都会一起坐车来经常看到他打篮球，还有那些稀奇古怪的梦，这些都是殷叶叶编的吧。”
　　“我没有啊！”殷叶叶很想反驳但是不知道除了这句话还能说什么。
　　“证据呢？连个名字都报不出来吧。说谎也要编得圆润一点。”
　　“我说了我没有！我为什么要骗你们这些。我吃饱撑的编这些东西啊！”她很生气对着女孩吼道。全班同学都安静地看着殷叶叶，大家似乎也都在用“原来她一直在说谎啊”的眼神看着她。
　　“谁知道呢？谁能知道你干吗编这些东西出来。觉得天天念叨一个人很好玩吗？”
　　“告诉你，我说的，都是真的！不管你信不信！”她扯了一下肩膀上摇摇欲坠的围巾抓起书包愤愤地走出教室。
　　殷叶叶真的觉得受了很大的羞辱。怎么能这么怀疑她，难道就因为这些看起来都不真实吗？虽然她也有怀疑过这些可是每次看到那件橙色的格子衬衫殷叶叶就又敢肯定这都是真的。那件衣服，那个人，以及那些梦。
　　都是真的。
　　殷叶叶站在车站有气无力地瞄上一眼48路来的方向。一个熟悉的身影就顺理成章地跳到她眼里。
　　皮肤很白头发黑到发品，很瘦也挺高的，178厘米吧。喜欢打篮球。长得么还算不错。
　　那么显眼的一个人，为什么别人就看不到？为什么只有我一个人心心念念地想着还要遭到质疑？为什么到现在还是只能站在他身后看着他却还是对他一无所知？ 
                  
梦的边境线(6)
　　殷叶叶猛然吸进去一口冷空气觉得肺都要冻起来有种想要哭的冲动。男孩转动僵硬的身体并没有看到站在他右后方的女孩正委屈着一张脸凝视他，只是整整衣服不经意露出了里面的橙色格子衬衫，印着白皙的皮肤显出自然的清爽明亮。
　　那么白的皮肤是因为每天都喝牛奶么？
　　“皮肤从小就很白，怎么晒都晒不黑呀。”
　　其实，对他的了解并也不是那么少。
　　喜欢吃蛋挞。没有方向感地理很差。对于读书本来就没什么兴趣。讨厌芹菜。从小就很白和牛奶没有什么关系。
　　也没有很惨对不对？已经知道这么多事情了。无非就是差一个名字。
　　“喂。”殷叶叶站在离他两米远的地方忽然喊出声。没有回应。
　　这不是在梦里，而是在现实中清醒地面对他。
　　“喂！”她更大声地似乎是在呼唤，男孩终于感觉到是在喊他了回过头寻找声音的来源最终落在殷叶叶身上并且用眼神问她“在叫我”殷叶叶用眼神回答他“就是你”。
　　就是你。一直都是你，徘徊在我梦的边缘却无法让我用声音在人群中分辨出来你。不管你是否真的讨厌芹菜否真的分不清东南西北，就是不希望因为一个名字的关系而只能把你定格在每个充满草虫唏嘘的黑夜里。
　　所以――
　　――“请问，你叫什么名字？”
　　“..哎？”男孩一头雾水完全搞不懂这是什么情况。
　　“我想知道你叫什么名字。可以告诉我吗？”殷叶叶没有一点羞涩地看着他，观望他的嘴希望里面尽快吐出“吴”后面的内容。
　　“啊？”男孩显然还是没有搞清楚状况，只能干干地看着眼前这个陌生的女孩凌乱的头发以及脖子上并没有整理好的围巾。
　　“可以么？这很重要。”殷叶叶的心快要跳出来。她还有很多很多话想跟他说，来龙去脉以及那只黑猫的事情殷叶叶都想告诉他，可是现在，这个最重要。
　　“这个嘛..好吧，我叫吴..”
　　不是。追寻了一年的结果不应该是这样的。要听的到的不是这些，不是你说的这些。没有任何的交换条件男孩爽快地报出自己的名字。殷叶叶盯着从他嘴里吐出的白雾什
　　么都没有听见。女孩的眼神沮丧地暗了下去根本没有听见男孩说出的牵绊她一年的几个字，而是被耳边惟一亮出来的声音替代了面前的实体发出让她感怀的音节。
　　梦中的少年在说：“我可是个不会随便把名字报给别人的男人。”
　　■ Part F
　　根本就没有那么重要。皮肤很白头发黑到发品很瘦也挺高喜欢打篮球长得还算不错的姓吴的家伙其实不是重点。他根本不重要。
　　一年前的某天晚上，殷叶叶第一次梦到了那只黑猫。它悠闲地散步在阴暗冗长的公路中间，瞳孔缩成一条曼妙的细线，我行我素地在地面踱出一条行进的痕迹，在不远处的弯道回头微笑。然后，一个穿着橙色格子衬衫的男孩走到它身边，抱起了它。
　　这才是最重要的。第一次遇见的人，那个才是你。
　　你才是那个喜欢吃蛋挞不分东西南北不爱读书讨厌芹菜白皮肤跟喝牛奶无关不会随便把名字报给别人的的男人，你才是那个我每天晚上都能遇见的人，是你让我的梦不再是灰蒙的暗绿色结束了我梦境中为之牵动的可怕的孤独。因为一直都跟错了对象以为你是现实中的那个谁所以你就不再来我的梦中抱起黑猫而作为对我的小小惩罚是吗？可笑的我却始终铭记你给我的最初的悸动甚至把它嫁接到了别人身上。 
                  
梦的边境线(7)
　　不是用一个寂寥的背影拉长思绪，也不是以一个血案作为收场扩张恐惧。而是一个温馨的颜色点出了一个美满的结局让我一直怀念你抱起黑猫的姿势。
　　所以，让我始终念念不忘的那个人，是你吧。
　　可是。可是你却根本不存在。
　　只能让我在梦里徒劳地纪念你。 
                  
晴朗夏天的迷局(1)
　　文/林汐
　　Ⅰ
　　如果现在翻开那个年份的报纸。依然可以找到在第二版左下角的那一条新闻。
　　――23日晚上10点左右在延滨路地段发生车祸，一辆客车的司机因为酒后驾车撞上
　　一位正在横穿马路的少年。受伤者半身已经粉碎，当场死亡。
　　Ⅱ
　　大学上到第二个年头，依然是没有什么意思。大学总是感觉倦倦的，学习已经不是主
　　要。更多女生热衷于化妆，涂指甲油，把头发弄卷又染色。男生则是开始想怎么样把自己
　　弄的更有型，以便和女孩搭讪的时候容易些。
　　好像是想把初中高中的那些没有用到的时光都补回来。
　　也偶尔有几个书呆子，戴着大大有些呆滞的眼镜，经常出没于图书馆。但在晴阳眼
　　中，在千篇一律的花样男女里面，还是书呆子比较有趣。“晴阳晴阳。”
　　“哎？”晴阳转过头来。
　　“在想什么？”是一张精致又天真的脸。
　　“没什么，今天天气很好。”
　　“是啊。”夏觅把头放在晴阳的肩膀上，“今天晚上我不和你一起回家了哦。”
　　“嗯？”疑惑过后晴阳一瞬间领悟，“又有约会么？”
　　“是啊。一个理科的呆子，约了我很多次，今天一定要狠狠地甩了他。”说着这些话的时候声音依然软软的。
　　“小觅，不要做得太过分了。”晴阳拍拍夏觅的胳膊嘱咐。
　　“是是是，老好人。”夏觅敷衍，又说，“周末早晨6点不要忘记了哦。”
　　“别忘了什么？”
　　“去看简庭啊。已经三年都是这个日子，我说你好歹也记一下吧。”
　　“哦抱歉每次都要你提醒我。这两天精神不太好不小心忘记了。”
　　“哎？怎么了？”夏觅的手摸向晴阳的额头，“似乎没发烧..”
　　“嗯，只是睡眠不太好，总是做梦。”
　　“..这样吧。我晚上回来买些药送到你寝室去。”
　　“也不用那么麻烦..”
　　“没事啦。”
　　“那..谢谢。”
　　“没关系呀。我们是好朋友嘛。”她再一次这么说，露出纯白无辜的笑容来。
　　夏觅是那种看起来就很讨喜的女孩子。小小的脸，不加修饰也依然很可爱的表情，微笑的时候天真又无辜。但实际上性格恶劣的不是一点，喜欢她而穷追不舍的男生们基本都碰过壁。但那些男孩们依然越挫越勇。
　　而晴阳比起夏觅就沉静得多。
　　她们两个的家就住在彼此对面，从小一起长大。在很多的时候都是晴阳在照顾夏觅，虽然她们年纪相仿。但夏觅似乎天生就是一个妹妹的角色，在关键时候会甜蜜地微笑，会撒娇，会提醒晴阳自己的生日快到了，当晴阳问她喜欢什么的时候也会毫不犹豫地说出口。没有顾忌和节制，所以她可以得到许多许多人的宠爱。晴阳爸爸妈妈的，学校老师的，也包括晴阳的。
　　而后来，在高中的时候她们一起遇到了简庭。在简庭和晴阳在一起之后，成为晴阳第二个亘古的存在。夏觅一直和他们在一起，在中间不成任何突兀的存在。 
                  
晴朗夏天的迷局(2)
　　而晴阳是把心里腾出一块，那是一片安静的空地，没有歌声，也不具有令人悲伤的物质。那里没有太阳照耀，也没有黑暗蔓延。
　　那里面住着的，是谁呢。
　　是你吧。你一直在那里吧。
　　Ⅲ
　　和夏觅从简庭那里回来的时候是中午。
　　晴阳对夏觅说：“你先回家吧，我一个人回寝室就可以。”
　　“那怎么行。”夏觅皱起好看的眉毛。
　　“你下午不是还有约会？”
　　“呃..这是。”
　　“时间已经快到了。你穿成这样去约会真的可以么。”晴阳微笑看着夏觅一身黑色的衣服。
　　“嗯..那我就先去了。”夏觅想了想说，“你自己注意哦，身体不舒服就吃药。”
　　“好。”晴阳向夏觅挥手。
　　晴阳慢慢地往回走，虽然已经是九月但太阳依然尤其的大。觉得汗水一直顺着额头往下流。眼睛里面都是白花花的阳光，有些眩晕。可能是太多天没有好好睡觉的原因。
　　然后她就听到一个声音说：
　　“――同学，你没事吧？”
　　晴阳慢慢转过头，看到一个男生的脸，非常平淡，表情有些过度的关心。“我没事。”
　　一点都不像。
　　“哎？可是你脸色很苍白，冷汗都出来了。我扶到前面回廊坐一下好不好。”
　　“..好。”
　　那个男生一直叽叽喳喳地在说话，“你是新生吧？这时候你们应该还在军训啊..是因为身体不舒服才退席么。大一刚开学就是比较忙啊，你看我现在大三就很清闲――啊，到了，你坐下吧。”
　　晴阳坐下，然后抬起眼睛说了句谢谢你。
　　男生有些不好意思地抓抓头发，“不用这么郑重，我也只是偶然看到..那个，你现在感觉怎么样？”
　　“好一些了。”
　　“呵呵。”男生顺势坐下，“我叫温良。”
　　看起来是蛮温良的，就是话多，晴阳在心里面想。“我是晴阳。还有..”
　　“嗯？”
　　“我不是新生。已经大二了。”
　　“哎？嗯..是么。”男生有些脸红，“我搞错了啊..”然后又找到别的话题，“周末不出去玩么..啊，我忘记了你不舒服。”
　　“嗯，上午有出去..”
　　“约会么？”男生有些八卦地凑过来。
　　“也不算是..”
　　“那为什么不让他送你回来，放不舒服的女朋友一个人回学校不太好的。”男生依然保持话多的本色，不经大脑地说出来。“我们班那些女生经常说什么，想和男朋友一起去游乐场啊，或者摩天轮很浪漫啊，万圣节复活节情人节哪怕清明节都要一起过啊，我觉得都没有用。如果真的喜欢珍惜彼此，细水长流才更好吧。生病的时候好好陪伴啊，老了的时候给对方熬玉米粥啊..”
　　“玉米粥？为什么是玉米粥？”晴阳表情困惑。
　　“哎..我也没仔细想。顺嘴说的。”
　　“玉米粥也很好啊..”
　　“嘿嘿，你也是这么觉得么，你们也可以慢慢尝试哦。”
　　“是这样么。但我想应该没有这样的机会了。”晴阳的眼睛依然沉静，“――我们并没有什么特别的关系。” 
                  
晴朗夏天的迷局(3)
　　如果跨越一座山可以找到你的话，那么我一定毫不犹豫地前去。只是我站在这座百转千回的迷宫，抬起头只能看到灰灰的低低的天空。
　　没有声音，没有腾空而起的鸟群。
　　我无法向前，只能不停，不停地转弯。
　　一点也不想回想。如果可以的话。她真希望自己的记忆出现裂缝，隔过那一段。
　　但是记忆仍然完好无损地呈现在她面前。
　　她赶到医院里面的时候在白色的门前看到夏觅，她觉得喉咙艰涩发不出一点声音。
　　夏觅抬起眼睛看她，冷静到让晴阳失去一切气力。
　　“是在延滨路发生的事故。”“那是通往你家的路。”
　　晴阳一下子抬起眼睛，神情是惊讶悲伤绝望揉碎在一起。
　　“你说什么？”
　　夏觅声音依旧轻柔，她说――
　　“简庭出门的时候给我打过一个电话，他说他要去找你。”
　　“..”
　　“晴阳。”夏觅让开身子，露出那扇白色的门。“他就在里面，你要进去看看他么。”
　　“..”
　　“你不能不去看他，因为他是为你而来的啊。”
　　“..”
　　夏觅的嘴角渐渐垂下来，再也回不到刚才平静的线条――
　　“都是因为你啊，如果不是去找你的话，又怎么会变成这样。”“都是因为你。”“都是因为你。”
　　全部都是因为你。
　　夏觅和晴阳在静谧白色的空间里面，还有一声比一声拔高的尾音。晴阳忽然软弱地想找什么东西靠一下，才发现四面空落。除了站在面前与她如同对峙的夏觅，她周围没有任何东西。
　　Ⅴ
　　晴阳看着眼前的男生，不知道他要做什么。温良的脸有些红，习惯性地用手去抓头。“那个..你这周末有时间么？”“嗯？”“同学给了我两张电影票，想问你有没有时间..一起去。”他说完就满脸通红地
　　等在那里。“晴阳..这个人是喜欢你么？”夏觅指着温良毫无顾忌地说出口，语气中带有玩
　　味，脸上的笑意狡黠。男生的脸变得更红，一直摆手，“没、没..我不是..”“什么时候？”晴阳开口。“哎？”“电影，在哪天？”“周、周末。”“嗯。我知道了。”“啊？”晴阳轻轻地微笑，“我会去的。”
　　晴阳进去夏觅的房间的时候，正好看到她背对着自己坐，背脊挺直，看起来执拗的固执，不符合她甜美精致的脸。夏觅听到声响就回过头，逆着光的脸有阴影跟随，但她又笑开来，“晴阳，你来了
　　呀。”“啊，你回来都没有过去我家，所以来看看你。”晴阳说，手放在夏觅的肩膀上。夏觅向后倚去，头触到晴阳柔软的腹部，“晴阳我们认识多久了。”“好久了吧。”晴阳伸手梳理夏觅的头发，轻轻微笑，“好像一生下来就认识。”“我对晴阳来讲重要么。”
　　“重要啊。”“晴阳也是我最好的朋友。最好的。”
　　“嗯。”夏觅抬起眼睛，“那天那个男生，他喜欢你么。”“不知道，我和他也是第二次见面。”“你打算和他去约会？”“什么约会，只是看电影而已。”夏觅静静地看着她，手指在膝盖上蜷缩成拳。“那简庭呢？简庭怎么办。”“..”“如果他知道你和别的男孩见面他会高兴么。”再一次狠狠地扯开，露出鲜红的血 
                  
晴朗夏天的迷局(4)
　　肉。“小觅，那已经跟我没关系了。”夏觅的眼睛明亮的像一把刀子。“..没关系了？你不知道..”“那又怎么样。”晴阳脸色平静，“都是过去的事情了，你也应该忘记了吧。”夏觅的表情晃了晃，掌心因为手指的用力留下红色的印痕。
　　最好的朋友。最重要。最亲密。像是双生花一样，没有人能替代你。没有人能够阻隔。可是即使是
　　这样，再亲密，依然有一些事情。是属于自己的，不能与你分享。那又是亲密在哪里呢，你又与那些寻常朋友有什么区别呢。我们从小一起长大，总是肩并肩地站在一起，在同一张小小的床上睡觉，彻夜聊天，
　　这只限定于你，不就是证明你的“特别”么。可是现在，我们撕开心里的裂缝，以及被层层包裹的“核”。那里面还有什么呢。我怀抱着哀伤，并不是为了和你彼此安慰啊。
　　阳光往前延伸，铺向书桌。书桌上那张照片，里面的两个女孩和一个男孩，兀自温暖地笑着。
　　如果是讲给父母听，那一定会说――真不知道你们两个孩子的感情怎么可以这么好，竟然还可以三天两头吵嘴。但完全不是因为这个。夏觅侧身躺在床上，手放在枕头旁边。她知道在晴阳说出“都是过去的事情了，你也应该忘记”的时候，她心里腾起的
　　“恨”。那并不是“凭空而来”的。而是真正的恨意，咬牙切齿的。所有的通道都已经封死，我们再要进入彼此的世界只是妄求。
　　夏觅睁开眼睛的时候阳光透着白色的窗帘照进来。眼光刺眼让人眼眶酸涩。她转了个身，面向墙壁，闭上眼睛继续睡过去。
　　晴阳和温良坐在电影院里面。男生把手握成拳搭在扶手上，手心一片汗湿，显然是十分紧张。晴阳专注地看电影，在漆黑的电影院里面，电影背景声大作，连心跳都可以隐去。电影是俗套的爱情剧，一个女孩和一个男孩从小一起长大，男孩一直喜欢女孩。后来
　　女孩却爱上一个成熟的男人。男孩因为想要给女孩过20岁的生日买了非常漂亮的戒指，结果在去往的途中遇打劫，他把身上所有的钱给了那个人，他只想要留下那个戒指，和劫匪抢夺，最后劫匪错手把刀没入了他的腹部。而女孩得知男孩的死因后，一直对这件事耿耿于怀，不肯和男人结婚。但最后还是被男人感动，怀着感念那个男孩的心情嫁给了男人。
　　是看了开头就能够猜到结局的故事。而在最后，那个男人抱住已经25岁的女孩说，“已经够了，你可以原谅自己了，你
　　可以忘记了。”在听到这几句话的时候，晴阳反复看着那一行字幕，直到它被别的语言代替。已经够了，你可以原谅自己了，你可以忘记了。
　　旁边的温良听到一声细微的抽噎，有些疑惑地回过头去，晴阳就这样在男生不知所措的眼神中，慢慢地把脸埋进了手掌里面，她的手心顿时感到一片湿润。
　　温良的性格的确是温和良善，本质老实憨直，不英俊也不太懂得浪漫。在电影院外面，于是在他面红耳赤手足无措结结巴巴地对晴阳说，“让、让我照、
　　照、照顾你吧”的时候，晴阳心里面不知道为什么忽然就温暖起来。晴阳就轻轻地笑了出来。“嗳？你笑什么..我说的不对么..可是书里是这么写的啊。”“书里？”“..昨天我寝室的一个同学说告白要浪漫一点的，就给了我一本书。”“什么书？”“..告白100章。”温良快要把头发抓成一个鸟巢，“..还是说错了么，我就 
                  
晴朗夏天的迷局(5)
　　是怕说错才挑了句最短的啊..”温良的表情十分困惑。“没关系的。”晴阳整了整表情，“以后还有机会。”“哎？”
　　“我是说，”晴阳的表情舒展到温柔，“我们在一起吧。”
　　Ⅷ
　　在晴阳和温良在一起两个月的时候她已经开始适应温良过度的热忱和关心。那似乎是他性格里面的一部分，在路上遇到流浪猫就会把手里的面包喂给它们。
　　长相平淡，但表情有许多，会讲一些奇奇怪怪的事情，晴阳都没怎么听过。
　　上次在电影院晴阳的流泪事件似乎吓到了他，一直说着约会再也不要去电影院，那时候如果知道你那么容易被情节影响我就会选个别的地方了。
　　虽然晴阳知道，那次根本跟“被影响”或者“善感”没有任何关系，但依然微笑着听他说。
　　晴阳看着温良说话吐出的白色雾气，把手放进了口袋里面。
　　已经是冬天了啊。
　　“来了怎么不打电话给我，我就会早点回来。”晴阳进门对坐在沙发上的夏觅说。晴阳一进门就听到妈妈说怎么那么晚才回来，小觅来了好久了，一直在你房间等你。
　　“等你一会儿也没有关系。”夏觅的眼睛掠过书柜，“那个你还保留着啊。”――是小学时候两个人一起学陶艺做的杯子。
　　“是啊，你不是也有一个”
　　“我那个收拾东西的时候不小心摔坏了。”夏觅耸耸肩膀。
　　“..没关系。”
　　“今天去哪里了？”
　　“出门到处逛了逛。”晴阳坐在床上。
　　“和上次那个男的么？”
　　晴阳愣了一下才知道她说得是谁――“唔。”
　　“你们..在一起了？”
　　“嗯，是啊。”
　　“为什么？”
　　“什么？”
　　“他和简庭一点都不像。”即使是从嘴角上看也能看出那是带着轻佻蔑视的表情。
　　“..”
　　“为什么要和他在一起？”
　　“觉得他不错。”晴阳表情依旧平静。
　　夏觅步步紧逼，“那简庭又算什么？他可是因为去找你..”
　　“等一下，小觅。”晴阳带着意味不明的微笑截断了夏觅的话，“你说简庭是去找‘谁’？”
　　抓住晴阳的手一下子收的更紧，夏觅垂下眼睛，“还有谁，当然是去找你..”“找我么..”
　　晴阳的微笑令夏觅觉得冰凉。但她无暇去想，“不是去找你还能找谁？”
　　“就算是去找我。但为什么你会知道得这么清楚呢。”
　　“我不是说之前我打电话给他..”
　　“小觅。”声音像水一样波澜不惊，直视着她的眼睛，“简庭被撞的那条路，不只通往我家的吧――那也通往你的家不是么。”
　　“..你什么意思”夏觅的眼睛暗了暗，又用力咬住嘴唇。
　　晴阳一字一句地说“那时候，你也是喜欢简庭的吧。”
　　“――那天晚上你的确给简庭打过电话。可是我也打过――就在他出门之后。夏觅，你比我更清楚吧，那天晚上，他到底是去见‘谁’。”
　　什么地方被“豁拉”地扯开了，夏觅看着晴阳分明镇定的眼睛，心里漫过戚戚的黑暗。 
                  
晴朗夏天的迷局(6)
　　到底是谁在表演。
　　是谁不露声色地看着谁。
　　他从房子里面出来反手锁上门，站在漆黑的楼道里面想是不是应该给晴阳打个电话。
　　然后手机就在安静的空气中响起来，他一下子接起来：“――晴阳。”
　　“唔，是我，要睡觉了么。”
　　“没有，要出门。”楼道的灯坏了，简庭一边打着电话一边摸索着下楼。
　　“这么晚做什么去？”
　　“夏觅好像找我有急事的样子，要在你们家附近见面。”楼道很黑，晴阳的声音从那边传过来令他感觉温暖，不自觉地想要微笑。
　　“嗯，好那你去吧。我就先睡了。”晴阳握着电话的手指变得冰凉。
　　“呵呵，好眠。”
　　“简庭――”
　　“嗯？”
　　“没事..只是，晚安。”
　　“嗯..晚安。”
　　晴阳放下电话关上灯躺在床上，天色很阴没有月亮。
　　简庭挂了电话继续往前走，他家离晴阳和夏觅的家都近。只需要穿越两条马路。
　　他看了看表，时间已经过了。他想要赶上那个绿灯而跑了起来，而没有看到左边急速而来的客车。
　　长长的刺耳的刹车声划破空气。终止了所有人的梦境。
　　而那时的夏觅，还坐在公园的秋千上等待着。她知道这是她最后的机会，而她却不知道在离她不足百米远的别处，让她所有的话都成为来不及。
　　以及往后长久的悔恨和黑洞，都来自她怀着美好悸动的那一天。
　　我们都毫无知觉等待着想象之外的结局。
　　Ⅹ
　　我不能原谅你。
　　绝对不能原谅你。
　　我不原谅你。
　　我不能原谅自己。
　　因为我原谅不了自己，所以，才不能原谅你。
　　执拗地拴住你，一遍一遍确认。逐字逐行地惩罚自己。
　　――你一直都知道，你一直像在看戏一样，看我自圆其说。你一直知道但你不说，是因为你想到了这是更好的惩罚我的方式对么。 
                  
等待风的滑翔翼(1)
　　文/爱礼丝
　　※ 01
　　让玛莎睁开眼睛的是一阵风，由远及近的轰鸣声，以及漫过膝盖的高草那有些粗糙的触感。蹲在少女肩上的有着银色瞳孔的黑猫，迎着风抖了抖毛，凝神望着眼前的景象。呈现在他们眼前是一片看不到尽头的广袤草原。而在地平线的尽头，一座高塔仿佛冲入天空的立柱一般深深没入了云层之中。
　　“苏达，那就是你说的空之塔吗？”“没错。塔顶也许会有我们一直在找的..”轰鸣声。
　　少女和黑猫的对话还没来得及继续下去，声音就淹没在飞鸟震翅的巨大轰鸣声里。一
　　只巨大的飞鸟，带着螺旋状的气流他们从头顶飞过。飓风卷起了高草，簌簌地飞向天空。“嘿~~”展开羽翼的“大鸟”突然降低了高度，空中传来少年的声音。玛莎抬头看去的方向，少年的身后是遮掩了整个天空的庞大的飞鸟群。
　　Ｎ世界　Top Novel
　　※ 02
　　翼之都。真正意义上的空港之国。
　　川流不息的飞行船、飞行器在无限的天空中划分出了各自的轨道。所有的建筑都好像生长在地面的高大菌类。用纤巧的细柱，支撑起空中圆盘状的承载空间。驾驶着滑翔翼的空贼和防卫队的见习生们，相互追逐着穿梭在建筑物之间，偶尔还会降低高度向着地面的女孩子们大吹口哨。
　　“雅木，你要去挑战极空之塔？”玛莎歪着脑袋看着眼前这个和自己差不多大的少年。
　　“是啊，翼之王不仅是无尚荣誉的象征，也是惟一拥有挑战极空之塔权力的人。”
　　雅木有一双漂亮的棕色眼睛，和一头柔软的银色头发，说话的时候总是微微笑着。手臂上因为长年驾驶滑翔翼而留下了大大小小深浅不一的伤痕。这个在草原上获得翼之王称号的年轻的胜利者，似乎有着超出年龄很多的镇定和成熟。常常会让玛莎觉得和苏达有几分相似，当然苏达并不承认这点。
　　雅木想要去挑战的极空之塔，是翼之都的第一高塔，在建成以后长达300多年的岁月里，没有人可以登上塔顶一窥究竟。
　　“关于极空之塔的传说可多了。有人说极空之塔是天才机械师送给心爱的女孩的礼物，为此他耗尽心血。也有人说空之女神爱上了人类机械师，帮他建造了这座几乎不可能以人力完成的极空之塔。不过传得最多的还是极空之塔其实是一座藏宝库，在塔的最顶端藏着征服天空的最强武器。”
　　介绍起极空之塔的传说，周围喝酒的大叔们都相当的热心。不过传说毕竟是传说，没有人知道传说究竟是不是真的。尽管如此，那些带着征服心的挑战者们却一直前赴后继地想要揭开塔顶的秘密。
　　※ 03
　　飞鸟一般的滑翔翼在风中自在地飞行着，翅膀划破空气，发出风的声响。透过风镜可以看到那一束束穿透云层的仿佛神谕的光芒，一明一暗投射在机身上，沿着流畅的曲线如胶片般滑动。穿行在光束之间，总会让玛莎想起以前听过的因为过于靠近太阳而坠落的少年的传说。如果天空之上有尽头的话，现在他们应该会是最接近的吧。
　　他们在通往极空之塔的路上，雅木和玛莎聊得相当的开心。雅木常常提起她青梅竹马的恋人。说他们的童年往事，说她漂亮又聪慧。去征服天空是他们的共同愿望。 
                  
等待风的滑翔翼(2)
　　“你为什么不带她一起来？”
　　对于玛莎好奇的问题，雅木先是一愣，一些难以察觉的悲伤落在他的眉和眼上，雅木很少会露出这样的表情。他总是对什么都处之淡然的，总是坚定的，乐观的，自信的。
　　“..因为我惹她生气了，所以这次一定要登上极空之塔，再和她道歉。”
　　※ 04
　　风里夹杂着火药的刺鼻味道，察觉的时候已经来不及了。
　　渐渐逼近的是黑色的帆船群。黑色的风帆在白云的映衬下，随着距离的拉近，愈来愈刺眼起来。一面面显眼的旗帜飘扬在迅速包围他们的大型飞行船上，红色底上绘着黑色翅膀。玛莎几乎能感觉到那渐渐集中在他们身上的贪婪的目光。
　　“是死亡之翼！”雅木很快认出了旗帜所代表的涵义，然而天空中已经没有缺口可供他们逃脱了。
　　“翼之都最大的黑色空贼团。”
　　这是玛莎和雅木被带走之前雅木说的最后一句话。
　　※ 05
　　玛莎醒来的时候发现自己被关在一间黑暗的小房子里。苏达并不在身边。
　　雅木趴在自己的旁边，似乎还没有醒来。
　　艾娃，雅木不断叫着的名字。是谁呢？
　　苏达又去哪了呢？
　　他们究竟会被带去哪里呢？
　　玛莎怀着惴惴不安的心情在等待。
　　※ 06
　　雅木感到自己在空中不断下坠，坠入最深处的梦里。
　　他觉得自己又回忆起了很久很久以前的事，那些好像已经被自己遗忘了很久的回忆。
　　“我最喜欢雅木和天空了。”
　　声音由远及近，化成少女的身影。一头亚麻色的头发，雪白的皮肤，柔软的嘴唇。是自己最熟悉的那个女孩――艾娃。
　　那个时候他们还居住在远离城市的村落里，小屋在隆起的山坡上被高草包围，常年有大风刮过。还记得第一次见面时就为了谁家所在的山坡比较高而争得扭打在一起。不过也就这样发现了共同的梦想――去亲近那最高最远的天空。
　　那之后的日子里，他们就不断为了发动机齿轮的咬合方式，或者滑翔翼机翼和机身的比例争论个不休。然而更多的时候是互相安慰鼓励着，在周围人的白眼与不理解下努力地去接近着只属于他们的梦。感情在那冰冷地机械和炙热的梦想之间，伴随着年龄不断滋长。
　　在他制成第一架滑翔翼试飞的那天，女孩子用与看着天空时同样热切却又深长的目光看着他。
　　她说，“要飞一起飞，你一个人独占天空实在太狡猾了。”便这样轻易地和他共同担下了那未知的风险。
　　他想他是深深喜欢着这个勇敢顽固的女孩子的。虽然时常因为坚持着自己的看法而争执不下，甚至吵架分开，相互不理睬，最终却又因为在只属于他们的秘密基地里，发现了对方的身影，不经意间对上了视线，沉默而后红着脸相视一笑，于是那一切的争执不愉快又好像从来没有发生过。
　　他们总是保持这样的相处模式。从孩子的时候开始，他就觉得他们是惟一能互相理解的同伴，却也永远无法求得统一的恋人。也许这就是他们爱的方式，并不甜蜜，却倾注了全部生命。 
                  
等待风的滑翔翼(3)
　　他还想起了那个改变他们命运的男人，名字过去太久已经忘记了。他戴着高高的尖顶宽檐帽，穿着宽大的镶银边的黑色长袍，黑发银瞳，美丽得仿佛不是这个世界上的人。他冷漠，骄傲，沉默不语。他的长袍上有金色的∞符号，好像荣誉的徽章一般闪闪发亮。
　　还有魔法，一种这个世界本不该存在的东西。是那个男人把这样的东西教授给了艾娃，不知道是出于什么样的目的。虽然他只在孩提时的他们身边停留了一天而已。
　　下坠吧，下坠吧。
　　在黑暗的那一端总有光的尽头。
　　雅木惊醒的时候，玛莎正担心地看着他。
　　“雅木，你说他们要把我们带到哪去？”
　　“肯定是极空之塔。我该想到的，他们会对我下手。”
　　“雅木你害怕吗？”
　　雅木摇了摇头，“不，我的滑翔翼没人会驾驶，只有我能登上极空之塔。”
　　※ 07
　　逃跑计划执行得异常顺利。
　　玛莎惊奇地发现雅木不仅是一个杰出的滑翔翼驾驶者，也是一个优秀的机械师。凭借着在房间里发现的各种废弃品，雅木顺利地组合成了一种造型怪异的工具，并不怎么费力地就撬开了玛莎看来很繁复的大锁。
　　打开门的瞬间，刺眼的光线里是苏达的影子。
　　黑猫跳上少女的肩膀，语气一贯地不带任何感情。
　　“雅木的滑翔翼已经被毁坏了。”
　　门外随着两条高大的人影而来的是粗暴的抱怨：“什么破东西，根本飞不起来。”
　　※ 08
　　无法起飞的滑翔翼。
　　无法修复的关系。
　　雅木再次回想起那个每个人都还生活在大地上的时代。没有翼，没有飞行器，没有极空之塔。
　　在那个安宁的年代里，只有他们会向往着无限的天空，向往着飞行。
　　12岁那年，他设计了人力无法完成的极空之塔――他本就有这方面的天赋。
　　“我们来建这座塔吧。”
　　本该只是一叠充满少年空想的图纸，女孩子的眼神却是最认真的。少年有时候甚至怀疑，女孩在话语里使用了魔法的力量。因为他就那样点了点头，开始了那最艰难的，似乎永远看不到尽头的建塔过程。
　　“放手吧。”
　　“决不放手。”
　　“放手吧！”
　　“决不！死也不！”
　　手拉着手，竟僵持了整整一宿。直到月亮再次升起，魔法神奇的力量得以发挥最大作用。
　　筑建的过程中不止一次几乎从万丈的高空中坠下，用全身去承载风的狂乱和大地的牵引。精疲力竭了，绝望了，想要放弃了，可是每次仰起头的时候，眼里映出的却总是少女坚毅的表情。
　　竟就这样坚持了下去。漫长岁月里最难以忘怀的五年。
　　凭借着雅木在机械和建筑上的惊人天赋，以及不可或缺的艾娃的魔法的帮助，两个人花费了近五年的努力终于建成了极空之塔。仅仅他或艾娃都无法单独登上塔顶。只有当他制作的滑翔翼，加上艾娃的魔法时， 奇迹才会发生。
　　是的，那是奇迹。天空没有尽头，但无限接近天空的尽头是极空之塔的顶端。 
                  
等待风的滑翔翼(4)
　　空气稀薄的极高之巅，无法用言语来形容的是即使过了三百年的时间依旧无法忘怀的塔顶风景。
　　季风穿过海洋。太阳照耀孤独的行者。
　　有些事情一旦错了，就没有机会挽回了。那时的雅木虽然天赋异禀，却也还只是个孩子，并不明白这个道理。
　　女孩问自己到底选择留下还是回到地面。依恋的还是大地的厚实和尽情地呼吸。
　　“还是回地面吧。”
　　“留在这里吧。”分歧导致的争执，和平常遇到的情况一样，坚持着自己的意见，不愿妥协。
　　只是不该像往常一样转头就离开，虽然是她硬把自己推上了滑翔翼。失去平衡的时候，被风狠狠地吹离航道的时候，从天上坠下的时候，才发觉后果的严重。艾娃的魔法是有限的。自己的滑翔翼也是有限的。仰起头的时候女孩的表情不再坚毅，而是带着最深的悲伤和绝望，愈高愈远，最终消失在天空的一角。想起孩子气地说的那句：“那你就永远留在上面好了。”
　　极空之下，厚土之上。两人永远分隔。
　　雅木曾经想过，如果他们两个人不是都这么顽固在每个一个最细微的地方，说不定就没有极空之塔了，但是他和她也许可以更加快乐一些。
　　短暂的人生，可以一直吵下去，闹下去，直到白发苍苍，老态龙钟，到无法再飞行。
　　现在，和那时候一样。
　　重重地摔在了地面上， 骨头从某个不知名的地方开始裂开，围绕全身的是灼热的痛感。
　　模糊的视野中，极空之塔好像就在触手可及的地方。
　　尽力地伸长手臂，触碰不到的人却在塔的顶端。酸楚的液体从眼眶里流了出来，滑过脸庞陷入了大地。
　　“想要活下去吗？”
　　“想要再见到她。”
　　长袍上有着金色的∞符号的魔法师给了他新的生命。
　　于是百年来保持着不变的样子一直寻找着，寻找通往极空之塔的道路。
　　“艾娃也有魔法，两百年，三百年，她都可以顺利地活下去。”
　　或许这就是支撑着他的惟一动力。换了无数个名字，到过无数处地方，与不同的人相遇然后又因为身体无法说明的秘密而被迫离开，体验了无数次的别离，也见证了无数的死亡。他走过了翼之都的整片大陆，把翅膀带到了这个世界的每个角落。在他没有发觉的时候，自己也已经成为了一个传说中的人物了。
　　曾与昔日的好友擦身而过，对方已垂垂老矣，无从认出自己。那种发自内心的悲凉，却也渐渐被时间磨平。就如他忘记了父母的样子，也忘记了出生的村落在哪，忘记了什么时候知晓原本的他的人都尽数离开了这个世界，他又用回了最初的名字。
　　雅木。
　　她又再叫自己了吗？
　　※ 09
　　“雅木！雅木！”
　　“想要活下去吗？”
　　雅木面前，怀抱着担心的呼唤着他的少女的，是黑发银瞳的绝美少年，“或者，带你去塔顶？”嘴角的表情看不出是戏谑还是怜悯。
　　好像隐约可以记起，刚才强行驾驶已经被破坏的滑翔翼逃脱，从空中被击落的情形。身体随着火焰一起下坠。天空中，少女和黑猫被金色气流环抱。少年从黑猫的躯体破出，黑色外套上金色的∞符号闪闪发光。 
                  
等待风的滑翔翼(5)
　　记忆随着光芒控制不住地不断闪回，在大脑里倒退成巨大的风暴。
　　天空，草原，少女飞扬的长发，云层，人群，不断旋转的螺旋桨，图纸，小屋，等待风的滑翔翼，微笑，下坠，看不清表情的面孔..还有眼前渐渐模糊的极空之塔。
　　三百年倒回在转瞬之间。只是，这次不想再等待了。
　　“不后悔吗？现在改变主意还来得及，我剩下的魔力是可以治愈你的，如果不用飞那么高的话。”
　　“想要见到她。”即使代价是自己的生命。
　　※ 尾声
　　人类该说是愚蠢好呢，还是说天真好呢？在登上极空之塔前，看到雅木虚弱地摇了摇头以后，苏达说了这么一句话。
　　苏达用仅剩的魔力带玛莎和雅木飞上了塔顶。阁楼般的小房间，静悄悄的没有一点声音。
　　黄昏从小窗倾倒出铺满一整个地面的金色。灰尘在光的通路里跳着仿佛带有魔力的舞蹈。单人床，木方桌，矮书架。一切都在雅木的瞳孔里不断放大。模糊了又清晰。
　　“雅木说的人真的在这里吗？”狭小的空间里一切都一览无遗――除了他们并没有其他人的影子。
　　“之前应该是在这里吧。”苏达从桌面上拿起一只牛皮纸信封，抖了抖上面厚重的灰尘，封口附近依稀可以辨认出用黑色的墨水写着谁的名字。
　　“三百年，果然太长了吗？”
　　没有说出口的是，魔法是可以使人活下来，可是又有多少人能承受这百年不变的孤独
　　苏达将手中的信封转递给靠坐在墙角的雅
　　很长很长的梦，梦到你不见，我去找你。一找就
　　，直到黑暗再次统治了他的世界。
　　着光线下晶莹的碎屑，觉得自己的眼皮慢慢地
　　渐渐不见。
　　，暗黄色的纸在风里飘散成无数细小的碎片，
　　从结束到开始
　　那是一个无风的早晨。
　　这对于哈达雅平原来说是相当稀奇的。
　　少年懒洋洋地躺在山坡的高草间晒着太阳，身边歪着一架小型的滑翔翼模型。他时不时眯起眼睛观察着阳光的颜色。直到头顶的光被巨大的黑暗遮蔽了起来。
　　雅木抬起头，看到的是一个陌生的男人，至少是雅木从来没有在哈达雅平原看到过的男人。镶银边的黑色长袍拖到了脚边，头顶上是尖顶宽檐帽，眼睛是冰冷的银色，有种与生俱来的高贵。
　　雅木有些被镇住了，望着男人不知该说些什么。他张开口，想着是否要先询问对方的身份。突然，坡下传来少女熟悉的呼唤。
　　“雅木！妈妈叫你中午来我家吃饭。还有..我觉得发动机的构造还是有必要改变，不然在这种没风的日子，你的滑翔翼就废了。”
　　反射性地向下望去，看到少女跳动的发尾消失在草与草的缝隙之间，可以想象得到那个顽皮的女孩是如何做了一个鬼脸，而后转身离开的，雅木的脸上不自觉地浮出了笑容。只是当他还带着这样的笑容再次转头的时候，原本站在那儿的那个男人就已经不见了。没有留下任何声音和痕迹，让雅木甚至开始怀疑他是不是真的存在过。
　　“你是魔法师吧！我想要学习魔法！”传达完母亲对青梅竹马的伙伴的指示，走在回家路上的少女眼前出现的是，戴着黑色尖顶魔术师帽，穿着黑色长袍的俊美男人。艾娃只有一个想法，她一直坚信存在的魔法师终于出现了。于是她毫不犹豫地拦在眼神冷漠的魔法师面前，一遍遍地说出了自己的愿望。 
                  
等待风的滑翔翼(6)
　　“我想要学习魔法！”
　　男人长久地用轻蔑眼神望着眼前的少女，终于缓缓地开了口。
　　“无知的女孩。我可以告诉你如何去使用魔法，但是那必定会给你和你爱的人，招来不幸的。”
　　“我不怕！我有雅木和天空。”
　　女孩露出灿烂且幸福的笑容。黑猫还在沉睡。少年的命运，少女的命运，以及这个安静的国家的命运在黑袍的魔法师一声几乎无法察觉的叹息中，悄悄地开始转动。 
                  
